《贴身驱魔师》全集[精校版]

作者：迷惑夜

【由悠悠书盟小说下载网[www.uu158.com]整理(备用域名：uu158.net)，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】

卷一 江湖

第一章  阴胎

“拿着，这是张寡妇给你的酬劳！”穆老头做贼似的从一块粉红色的碎布包里拿出一叠邹巴巴的红头钞票，心疼的数出两张递给喘着粗气的穆巍：“省着点花，这年头赚钱不易。老规矩，多的我给你存着取媳妇！”

穆巍不明白自己驱邪是那么的不易，敌人是那么的强大，战斗是那么的危险，委托人终于解脱了恶魔性奴的身份，为什么到头来的报酬会是这么点？

说起这个张寡妇，马家村人无人不知无人不晓。年芳二十七，已经嫁了七个男人。每次均不超过一个月，男方不是失踪就是枉死，一时间被当地人列为禁制。但说起张寡妇的长相，那真是绝色美人，村里一些男性总是喜欢偷看，哪怕不能做那事也跑去偷窥。特别是每天夜里，他们都能看见张寡妇家里传出地动山摇的呻吟声令他们忍不住的幻想。

穆巍接到这个任务的时候还很是奇怪张寡妇的八字属于旺夫性质，怎么会一连克死七个男人？经过多方探听，最终他发现这张寡妇被一只成了精的色鬼看中，每到夜深人静的时候就会骚扰她。邪物作怪，跟张寡妇睡一间房的男人自然粘上大量阴气，加上张寡妇的媚态，自然被吸的精尽人亡。

就算是他，若不是事先做足了功课，搞不好也会被这张寡妇的天生魅惑迷住。幸好，他这一路驱魔可谓是有惊无险。回忆中途在收拾那色鬼的时候险些阴沟里翻船，丢了性命，穆巍难免心有余悸。

接过老头子递来的两张红头钞票，穆巍心道：不敢不要啊！他若真不要，这死老头铁定会说：“不要也好，还可以给你多存两百娶媳妇！”

穆巍从小是个孤儿，自懂事起就跟着穆老头学这学那。说不上全能吧，可也算文武双全，这要放在古代，铁定能做个钦点的文武状元。

穆巍摸着钞票寻思：这死老头每回只说给自己存钱取媳妇，可为什么总是会看见这老家伙偷偷跑下山去镇里的按摩房呢？

“对了，隔壁李家村出了点事，你要有空过去看看。”穆老头的话打断了穆巍的思绪，只见穆老头恋恋不舍的看了一眼已经落入穆巍手里的红头钞票，小心翼翼的将粉红色碎布头重新包起。心里美滋滋的想着：“又可以去镇里找小红体验一把人生乐趣了,哎,可惜了那两百,不然又得多做好几次呢!”

“死老头，我这还没恢复元气呢！李家村？那也算是人住的地方么！”穆巍翻了个白眼，李家村的大名他可是听过的！

据说在抗战时期,不……早在唐宋时期，李家村据说还是一个乱葬岗。后来也不知怎么，饥荒年间大量流民在此处安家，死后埋在那里，渐渐的，那乱葬岗便成了现在的李家村。可说到李家村的大名，就必须提到附近无人不知无人不晓的一件大事。

当年抗日战争即将结束时期，一群足有一个师部的小日本打进李家村，正准备屠杀村里百姓时，整支部队愣是在李家村范围内兜兜转转了三天三夜。若不是当时小日本势大，最终被他们走出李家村，搞不好那个师部所有士兵现在一个个得老死在里面！

打那之后，李家村的大名就传开了，所谓好事不出名，坏事传千里，李家村的传说越来越玄乎。周围居住的村落，也是拖家带口惶恐避去，生怕被那李家村的阴煞摄了去。

穆巍撇撇嘴，平日里驱魔小打小闹也就算了，这回老头子居然让他去李家村那种鬼地方，这不是虎穴取崽有去无回么？

“你小子怕什么？李家村又不是啥子龙潭虎穴。你这趟要是做漂亮了，老头我送你一套临海大别墅。”穆老头满脸的悠哉，转身走向身后的老旧道观，嘴里哼唧着：“唔……知道什么是临海大别墅么？就是那种隔三差五就有身穿比基尼的美女走来过去，搞不好人家还跟你借个种什么的高级地方，你说，住哪里的话是不是很惬意呢？”

“老头子，你就忽悠我吧！你要真有临海别墅，你会把给我取媳妇的钱拿去给山下镇里的小红？别以为我不知道，你这些年打着给我取媳妇存钱的谎头坑了我多少钱！这李家村，我说什么都不去！”穆巍气哼哼的向穆老头摊牌道：“死老头你就继续忽悠我年少不懂事吧！”

穆老头被穆巍揭穿私事，恼羞成怒的转过身气势不减的反问道：“好小子，翅膀硬了啊！想当初老头子一把屎一把尿拉扯你，教你文化授你武艺，用你点钱怎么了？”

穆巍听后那个无语啊！恨不得上去将这厚脸皮的老头子暴揍一顿，但他心知如若动手，挨打的就是自己了。这几年，穆巍每次感觉功夫精进一层老头子的功夫好像也精进一层。自己顿悟提升一大截，老头子也顿悟提升一大截。跟老头子对着干，从小到大就没成功过一次。

“好了，你也别摆出这幅苦大仇深的样子。李家村你必须去一趟，不然我也不好将那大事交给你。放心，临海别墅是有的，保证让你满意。”穆老头不舍的将粉红色碎布重新打开，肉痛的从里面再次数了一遍余额这才不舍的抽出一张比较旧的红头：“拿去，够你将身子补好了。”

穆巍接过钱，不要白不要，赶紧揣到自己的口袋里。他从懂事开始就跟着穆老头学习天文、命理、周易、五行、八卦等早已经被列入迷信的封建科学。为的就是做一件大事，而且据说只要做了，就可以终身不愁一辈子数钱数到手抽筋。

“老头，你没骗我吧？这话你跟我来来去去起码说了十几次了！我记得上次替张寡妇驱邪时你也是这么说的。”穆巍怀疑的看向老头子，心道这回不会又是骗自己的吧！

“死小子，你倒是去不去？不去我换人了！反正这些年你翅膀也硬了，我大不了再找个小孩子回来。”穆老头无所谓的耸耸肩：“嗯……教你的那身武艺我也得收回来……”

“呃……”穆巍打了个冷颤，别看老头子平时总是嬉皮笑脸，可翻脸绝对比翻书快。他依稀记得幼时有人上山偷窃老头子的小道观，结果被他给咒得家破人亡尸骨无存。

“怎样，想好了没？”穆老头再次抛出重磅炸弹，掐指悉数道：“你看，马上就进入八月了，你是不是该交网费了？你如果不交网费，哪能半夜去SIS、去草榴、去……”

“啊……师傅，您、您老人家先歇歇，我去李家村！”穆巍一张脸涨成了猪肝色，生怕老头子再说下去的说出什么少儿不宜的事情，寻思平日逛论坛都是很隐秘的事情，怎么还是被老头子发现了。

“嗯，去就好！不怪师傅没提醒你，那李家村是建在乱葬岗上的煞村，去之前准备好镇邪道具。你之前解救的张寡妇常年作为阴奴，身上自然粘了不少阴煞晦气。你可以去她那收集一下曾经用过的内裤、卫生巾一类器物。对了，你的童子尿也是上好的灵物……”穆老头嗦嗦的说出一堆，这才转身走进小道观：“真是的，这附近咋就这么不太平呢？算了……反正也待不了几年了。”

就这样，穆巍在穆老头的威逼利诱、默默关心下赶到了李家村。

委托人是一个长的很清秀的姑娘，扎着一段高高的马尾辫，肚子不正常的微微隆起。以穆巍的经验来看，这姑娘乍看之下像一名孕妇，实际上她并不是怀孕，而是内有“葬气”，用俗语讲，就是腹内藏有鬼胎。

常人看不到村庄四周的迷雾鬼气，可穆巍在踏入李家村地界瞬间就感到周身一凉，体内阳气源源不绝的向地表流去。数之不尽的幽绿眸子从地底看来，大白天的阳光对它们也起不到丝毫威慑。

“你就是穆巍吧？我叫李丽，跟我来……”李丽勉强的笑笑，双手捧着肚子，每走一步都显得异常困难。

穆巍见李丽走动之后，原本地下看向他的幽绿眸子都齐刷刷的盯着李丽的肚子，他顿时明白了怎么一回事。

李家村作为原来的乱葬岗，许多人死后是投不了胎的。投不了胎就不能转世为人，就得做一辈子的孤魂野鬼。这些鬼魂不免将主意打在了李家村的少女身上，但又怕鬼上身的方式落下报应，这才往少女体内注入阴气试图生出阴胎让他们不用受轮回酷刑直接转世为人。

穆巍的道行在这群野鬼眼中算不得上厉害，但他们也不愿和穆巍硬拼。鬼天生对人占有弱势，胆小之人还好说。可穆巍从小跟着穆老头抓鬼镇妖，一身煞气已经能够令诸邪察觉到危险。

换做平日里，穆巍打死也不会来李家村。毕竟这里的邪物不是一只，而是一群。搞不好还有上了岁月的老鬼。想到这些穆巍就一阵头疼，可在老头子的逼迫下他不得不硬着头皮来一趟。

李丽将穆巍带进一间空房子里面，房子的外墙上挂着密密麻麻的高压电线。等穆巍走进这间空屋，李丽顿时启动了外部高压电线的开关。

鬼魂是人死后的意识因怨气不散成型的阴灵，气场旺盛之人可轻易将阴灵震散。可李家村坐落在乱葬岗上，哪怕气场再强也震不散阴灵。起先还有人想要离开，可他们常年受阴煞之气同化，出了李家村不是大病就是灾难不断，一时间倒也没人再敢出去。

穆巍坐在李丽拿给他的木凳上面，不经意的瞧了李丽一眼，忽然两眼睁的老大――他怎么也没想到李丽如此的开放，和自己才见面不到十分钟就在自己眼前脱了个精光。

不得不承认，脱光之后的李丽犹如出水芙蓉让人惹不住的想要上前呵护。可当穆巍目光落向李丽腹部，整个人顿时一阵惊愣。

“看见了吧？已经八个月了。若是等到下个月的七月十五（阴历鬼节）……”李丽表情凄哀，后面的话没有说出来，可穆巍知道怎么回事。

一团墨绿黑气在李丽腹部隐隐可见，不时的可以看见一条条虚影在墨绿黑气中翻滚。

阴历七月十五，鬼门大开的日子。这一天男女同房，哪怕做了万全的安全措施也会意外怀孕。而这一天，李丽肚中的这团阴胎也会变成一把连接阴阳两界的大门的钥匙，让她导引出大量的活体阴胎。

穆巍眉头紧锁，“你想我怎么帮你？以我的能力，是无法帮你取出这团阴胎的。而且，你要明白，你们李家村是建在至少死了数十万人的乱葬岗上面的，我根本消灭不了它们的残魂！”

穆巍说的是实话，要不是他自身气场旺盛诛邪避退，他恐怕在走进李家村的瞬间就会头晕眼花两腿发麻的大病一场。

“我不需要你杀了它们，我只想你将这团阴胎完整的注入我的血脉当中。我要变成魁拔，我要自己灭了它们！”李丽语气坚定道：“你放心，我是不会作乱的。变成魁拔之后，我会在次日清醒的时候杀掉自己。”

“你想成为魁拔？”穆巍皱着眉头，将活人变成魁拔是逆天的举动，不管事成还是失败都是要减少施术者阳寿的。穆巍现在满打满算即将过十六岁生日，让他减阳寿那怎么可以？

“其实，我还有个办法，你可以不变成魁拔！”穆巍沉思想了想：“你先把衣服穿上，我教你个法子！”

阴胎在李丽怀中已经成型了八个月，只等七月十五鬼门开启的到来。穆巍也没十全把握，但和让李丽变成魁拔相比他的法子还是算好的。

将收集来的阴煞之物全部堆到一块，穆巍以黑狗血混合女人月事污血制成一方浓台，伸手将李丽长裙掀起：“这几天你就待在这间屋里，我料它们也不敢擅闯进来。但是七月十五那天，我也不敢保证它们会不会冲进来。”

“嗯，这些我都知道！”李丽点点头，看着穆巍用浓台在自己身上划出一条又一条的特殊线条。

穆巍在李丽身上刻画的线路源自周易，是五行八卦中的封印阵法。这个阵法并不能将已经成型的阴胎完全封住，却可以阻止阴胎同外部阴煞之气产生沟通，切断它继续成长所需要的阴气养分。

做好一切准备，穆巍让李丽背过身子，这才脱了自己裤子使劲的憋出一点童子尿混进剩下的半块浓台：“来，跟着我画。”

让李丽拿着融合了童子尿的浓台跟在后面，穆巍用还未干涸的黑狗血在地面画出一个九宫图：“别画偏了，一定要顺着我画的九宫路线临摹上去。”

第二章  鬼门大开   上

阴历七月初五，离传统七夕还剩两天的时间，鬼门大开还剩十天的时间，穆巍带着从老头那借来的一身道袍以及拂尘再次来到李家村。

可能是临近鬼门大开，整个李家村每家每户门口都画着一个圈，圈里烧着一些冥钱纸币。村里喂养的鸡鸭被全部集中在一块，几条看门的老黄狗也被关进笼子。整个村子里看不见半个人影，大街小巷空荡荡的满是阴煞之气。

穆巍走到李丽待了一个月的小屋门口，门外的高压电线上霹雳巴拉的冒着各种游动火花。一些想要投胎的阴灵死死的盯着大门，试图在鬼门打开的时候冲进去。

穆巍将道袍往身上一披，拿好拂尘正了正道冠：“无量天尊！”

以往驱邪做法，穆巍是从不穿道袍等法器的。可这一次穆巍不得不小心谨慎，李家村可不是其他地方。为了以防万一，他更是从邻村张寡妇那借了一条月事后没洗的大红色内裤套在他的红内裤外面。胸部上方更是用朱砂抹红，以秘制的童子尿在上面画了一组驱魔阵。

也不知是不是穆巍错觉，他觉得披上道袍后，李家村四周的阴煞气息顿时减少了。手中拿着的佛尘更是散发着阵阵热气，那些盯着他的幽绿眸子忌惮的不敢在看他。

“怪不得老头子一直将这当宝物一般，这还真是宝物啊！”穆巍寻思着怎样才能将折身道袍和佛尘占为已有，可一想老头子的可恨，顿时打消这个念头：“我没事想着占为已有干嘛？反正老头子也不用了，我光明正大的拿着用就是！”想通占不占有都是他的，穆巍立刻让李丽暂时关闭整个房屋外部的高压电源，一个跨越迈入小屋内部。

小屋里，依旧是穆巍走之前的模样。不过，穆巍还是一眼看出了不同。

“这个雕像是从哪来的？”穆巍走到一个一尺长的关二哥的雕像前，他能够明确的感受到关二哥上面的凶煞之气。目光落向李丽的肚子上，穆巍眉头又是一皱：“你要真想成为魁拔的话，那我只能说一声好自为知。”说着就准备离开李家村。

李丽见穆巍转身就走顿时急着抓住穆巍手臂：“大师……，还请留步！”

“留步做什么？看你变成魁拔？实话跟你说吧，你就是在拿上百个凶煞物品来也变不成魁拔。你们李家村阴煞之气极重，若心有怨气可立马转变成阴灵。但想转成凶煞气足的魁拔，除非你们村的阴煞之气陡然间全部变成凶煞之气。”

穆巍说的这些可不是忽悠李丽的话，他这一个月的时间可谓是将李家村方圆十里内排查了个底朝天。最终他还真看出一点不同，李家村的西头埋藏有一组庞大的古墓群，村里的阴煞之气几乎全部源自那里。周围乱葬岗的亡魂侧成了那庞大古墓群的护卫，打狗还得看主人呢！

由于这个月是鬼门大开的月份，整个月份都是以阴气为主，穆巍根本不敢上前仔细探索。万一里面蹦出个千年老鬼，别说是他，恐怕就是他师傅来了也抵挡不住。到时，整个法制社会说不定就得乱了。

其实，以上都是穆巍想多了。以当今天地残存的元气敷衍出阴灵已经极为不易。那些千年老鬼要是真敢出来，铁定被天地元气逆袭的灰飞烟灭。

李丽不知穆巍心中所想，被穆巍一句话说的傻住了，下意识将穆巍拉扯的更紧：“大师，你一定要帮帮我。”

“哼，要我帮你还不快松手？”穆巍最讨厌口是心非的人，再加他接的这单任务几乎算是被老头强迫的。要不是抱着任务接了就得完成的责任心态，他恐怕在查出西头有古墓群时就跑了。

李丽将穆巍松开，神色间充满了担忧。距离七月十五还剩下十天的时间，她不知道十天后自己会变成怎样的怪物？人家未婚先孕已经是大逆不道，她又算什么？

穆巍这人天生见不得人家担心，李丽做的再不对换位思考一下穆巍便已经明白李丽心思，安慰道；“你也别太过担心，咱们还有机会。只要撑过24小时，你体内的阴胎就会自然消散！”

穆巍调查李家村的近一个半月的时间里，李丽腹部阴胎已经从微微隆起变成了凸起。可若仔细观察，可以发现腹部阴胎的阴煞之气反而不足以往的十分之一。就算真有阴灵冲进来，最多也就敷衍出三胎。

让李丽将衣服脱光，穆巍将准备好的黑狗血打开：“趴下，我让你动在动！”

李丽羞红着脸，虽说上次见面已经当着穆巍的面光过一次，可一个黄花闺女当着一个男人的面脱光身子总是不对的：“怕什么，又不是没给他看过！”咬咬牙，李丽顿时将身上衣物退去，丢一次脸和丢两次脸还不是一样的区别。

穆巍这次为了刻画纤细阵文，自然是李丽身材将仔仔细细的打量一眼。

不得不说，这女人身材该鼓的鼓、该翘的翘。特别是那处芳草地带，更是别有一番风味。

“别动了，我得给你浑身涂满黑狗血了！”

穆巍将带来的铁桶搅匀，然后用左手握住铁勺舀出一瓢黑狗血均匀的倒撒在李丽身上，右手像是给人涂抹防晒霜一样的将黑狗血均匀的涂抹到李丽的全身上下。

“这也太滑了吧？”

穆巍头一次感觉女人身体的真实滑/嫩。不同于他打开电脑观看的那些小电影，这其中滋味只可意会不可言传。

涂抹完防晒霜，穆巍立即让李丽仰面抬腿朝着他。这样一来，李丽的整个正面便直接对准了他。

“无量天尊！”穆巍念了一篇静心咒，双手掰开李丽双腿，右手抵在阴胎下方，生怕过多触碰的仅是轻轻用手左右来回的推了两下，一本正经的朝李丽说道：“试着用双腿和双臂的力量将腹部抬起。”

穆巍右手抵在李丽背上帮她挺起腹部，左手再次摸向凸起的阴胎。

李丽浑身发抖的挺着肚子，穆巍的双手让她感觉到一阵奇特酥麻。每当穆巍摸向她双腿内侧，她更是感觉到阵阵挑逗刺激。虽然知道这是穆巍在观察阴胎大小，可她依旧情不自禁的湿了。

穆巍能够清晰的感受到李丽的下体变化，默默的再次念了一声“无量天尊！”将双眼闭上，生怕被这动人姿态勾起内心欲望。

时间一分一秒的过去，李丽整个人已经是意乱情迷。通红的小脸焕发着羞人姿态，下体一颤一颤的。

好不容易查探完阴胎大小，穆巍睁开眼睛的时候发现地面上粘着老大一摊水滞。看了眼李丽，顿时明白是怎么一回事。

“穿上这个，待会可别再动情了！”穆巍从拿来的包袱里挑出一套极薄的血色纱裙，等李丽将其穿好，又从包袱里拿出一叠正反均是大红色的宽大纸张：“站好了，我帮你裁件衣服！”

懂行的人自然可以看出随着穆巍的动作，裁剪出的纸质衣服顿时活了过来。等穆巍将整件衣服裁剪完毕，屋外观察房间情况的阴灵们顿时急了。往常，只有它们才能让人看见或是看不见。可就是刚才，李丽居然实打实的从它们眼前消失。如此怪异的一幕，让它们没有半点想法，急得恨不得立刻就冲进这间布满高压电线的房屋。

穆巍可不知屋外/阴灵们的想法，拿出装在包袱里的八面阴阳镜分八个方向摆好，又拿出一个略微有些磨损的酒葫芦放在阵法中间的圆点上对着李丽腹部：“七月十五那天，这个葫芦嘴对着哪个方向你就用腹部对着它指的那个方向。”

拍拍手，穆巍掏出笔记本坐到一旁看起小说。

第三章  鬼门大开   下

九天的时间眨眼即过，距离七月十五鬼门大开还剩不足十二个小时。李家村的上空出现一团肉眼可见的乌云，不懂行的人还以为要爆发倾盆大雨。

穆巍坐在李丽对面，手里拿着一份让人从镇里买来的全家桶：“真搞不懂那些老外怎么喜欢吃这些油炸食品？”

“大师，要下雨了吧！”李丽指着渐渐黑下来的天空，一张俏脸早已经吓得灰白。

穆巍换了一个坐姿，漠不关心的翘起二郎腿：“放心，离鬼门大开还有十一个小时呢！”

李丽见穆巍将剩下的半份全家桶放到一旁，咽了咽口水，这才感觉自己这两天光是喝水，这肚子已经饿的不行了。

“吃吧，待会可别再光顾着喝水了。”穆巍将剩下的半份全家桶递到李丽跟前，继续看他的小说。

“轰隆、轰隆……”

天空中传来一阵电闪雷鸣，李家村头顶上空的乌云更加密集了。

穆巍看了眼时间见已经是下午四点，起身走到他放在脚边的包袱旁边拿出两根足有手臂粗细一米长的火红蜡烛：“糟了，我怎么把那个给忘了！”穆巍拍了拍额头：“李丽啊，我似乎把师傅的桃木剑忘了。待会不管是谁，你都别让他进来。”穆巍也不管李丽惊讶打开大门就跑了出去。

李丽腿脚发麻的将穆巍打开的大门关上，她并不知道穆巍在出了屋子后又飞快的以障眼法方式将自己隐藏在了屋内一处角落。

随着时间的推移，屋外已经看不见半点光亮。李丽焦躁的呆在房间阵法中央，两眼紧盯着大门。

穆巍半靠在墙角一处软垫上，迷迷糊糊的竟然睡着了。他这一睡不打紧，在阵法内部的李丽看着时间一点一点过去，整个人已经是不断的浑身抖索了。

紧闭的大门和窗户上不时传来霹雳巴拉的震动声，李丽还不知道穆巍给她裁剪的纸服早已经让她从阴灵视线中消失。要是知道的话，说不准就没这么害怕了。

穆巍不告诉李丽真相，就是不想让李丽以为自己安全了。要知道，人越是害怕体内气场越是稀薄。换做平时，气场自然是越强越好。可穆巍摆在李丽面前的阵法是个吸煞阵，李丽自然越是害怕越好。

“哐当、哐当……”

临近午夜，紧闭的大门和窗户已经被敲打的砰砰直响。要不是整间房屋布满了高压电线，那些阴灵早就集体冲了进来。

穆巍醒来的时候已经是凌晨一点，看了眼身子缩在一块半蹲在阵法里面的李丽，嘴角微微一笑：“不错，还没被吓死！”目光落在阵法中间的葫芦上，穆巍两眼立刻迷倒一块。那原本有所破损的葫芦在吸收大量阴煞之气后已经有了一丝光彩，若是继续吸收下去说不准可以恢复到最新状态。

“咚咚、咚咚……”

“小丽啊，我是你李叔，快开门啊！”一阵阴寒的声音响起，整个房间里的温度都下降了好几度。

李丽颤抖着身体，穆巍临走前的忠告还历历在目。她也不管外面人怎么喊叫，她就是不回话。

屋外聚集的阴灵越来越多，窗户旁边更是可以看见人影晃动。

李丽的这间房子从上到下布满了高压电线，形成的气场足以让任何的阴灵不敢靠近一步。但七月初七这日鬼门大开，所有阴灵的气场被增幅了近百倍，一些强大的阴灵还是靠了上来。但他们也不敢立即掀开大门，而是围着小屋慢慢的看着。它们虽然看不见李丽，但能感觉到李丽还是躲藏在这间屋子里。

穆巍伸了个懒腰从角落里站起，双手交叉到胸前：“那群家伙也太小心了吧，这都不敢进来？”

“该死的，那家伙不会不敢来了吧？”李丽小声的咒骂着穆巍，根本不知道穆巍已经一屁股坐到他跟前。

“背后说人坏话可是不礼貌的行为。”

穆巍的突然出声让李丽大叫一声，更加不安的向四周看去：“啊，谁啊！”

“还能是谁？”穆巍将障眼法驱除伸手递给李丽一把戒尺：“拿着，待会若是有东西冲上来，你就拿这个打他们！”

穆巍递给李丽的戒尺可是一把法器，当初他为了这把法器可是背着老头子以术法换了面貌从马家村一姑娘家里骗来的。事后被老头子知道后狠狠教育了一番，上上次的任务几乎就是一场白工。

李丽伸手接过戒尺，这才问道：“你是怎么进来的？”

“你猜？”穆巍冲李丽眨了眨眼睛走出阵圈将两只红蜡烛依次点燃，从他放在旁边的包袱里拿出一个金铃和一面小锣。

“小丽啊，快开门，我是你奶奶啊！还记得小时候奶奶给你做的桂花糕么？”

屋外，传来令小丽浑身激动的声音。

穆巍一把按住李丽：“人死不能复生，那些都是幻象！”

“臭道士，我知道是你在里面搞鬼。你要知趣的话赶紧离开我们李家村，不然我们要你死无葬身之地。”

屋外，传来恐吓穆巍的叫嚣声。穆巍无所谓的耸耸肩，他要是害怕就不会来了。就算事后他真斗不过这帮阴灵，他也有足够的信心带着李丽离开这里。大不了，去老头道观躲上一阵远走他乡，他就不信这帮阴灵还能追着他满世界跑？

穆巍想法比较龌蹉，早以立于不败境地的他自然不惧外面阴灵的丝毫威胁。依旧是我行我素的将包袱里的道具一一拿出，最后竟然拿出一套比基尼的泳衣。

“死老头，我恨死你了。”穆巍将泳衣甩到一旁，已经大致明白这套比基尼肯定是老鬼借着替他购买道具的时候顺带买给小红的。

穆巍从包袱里拿出的道具一共十八件，其中黄色冥纸三打，狗尾巴三根，桃木剑三把，菱形镜片八块，护心镜一块。

“带上这个！”穆巍将护心挂在李丽胸前，将三把桃木剑正对着大门，然后用三根狗尾巴将剑柄缠起这才将三打冥纸摆在剑头。

做好这一切，穆巍将点燃的大根火红蜡烛移到三把桃木剑的中间：“开……”

双手交叉在眼前拉开，穆巍眼中顿时闪过一缕金光。等做好这一切，时间已经是凌晨两点二十七分，距离鬼门彻底开启还有三分钟的时间。

第四章  阴灵冲锋

三分钟的时间眨眼即过，聚集在屋外的阴灵愈发的多了起来。屋内电灯更是因为外部磁场剧增忽明忽暗，给人说不出的阴深。

穆巍老神在在的看着地上三把桃木剑变化，目光撇到阵法中间的葫芦上，居然学老头在下颚处抚了抚。

“丽丽，我是你奶奶啊！难道你忘记你是奶奶从小带大的吗？当初要不是奶奶，你能快快乐乐去读书写字？奶奶现在就在外面，你要还有点孝心就给奶奶把门打开。”屋外，李丽的奶奶动之以情，晓之以理的劝说李丽将房门打开。

“丽丽，我是你大伯啊，快给你奶奶把门打开吧！你也不想看着你奶奶孤魂野鬼般的在外漂泊吧？”

此时的李家村已经形同鬼村，大街小巷全是鬼影。不少已经关灯的家里打开了电灯，胆子大的居然在高呼：“各位爷爷奶奶，叔叔阿姨，祖父祖母们，请保佑我大富大贵来年生个大胖小子！”

“各位长辈，请保佑我家小明顺利考上XX大学！”

“各位长辈，请保佑我来年娶房媳妇……”

许愿的、请求长辈、妻子、丈夫出来相见的。偌大的李家村此刻吵吵闹闹，不多时，李丽所在的屋子外面来了大量活人。

“小丽，快开门，不就是借你肚子生个孩子么？何必这么小气？”

“丽丽啊，别听那道士瞎忽悠，咱们李家村的事自己做主。你想啊，搞不好你以前也是这样出来的。你不能过河拆桥啊！”

李丽被这群人气的脸色发红，泪水在眼角不停打转：“大师，我……”

“别理他们！”穆巍不好劝李丽什么。李丽要真是打算开门帮助这些阴灵，他也不会阻止。不过来这一趟，他总不能空手而归。这群阴灵放在这迟早是个祸害，还不如被他全部度化。

屋外，已经有人试图撞开大门。但又怕屋外的高压电，一时间倒也安全。可几面临窗的玻璃却是被人打碎了，呼呼而过的风声让人愈发不安。

“别担心，他们是看不见你的。”穆巍伸手按住李丽，任凭那些钻进来的阴灵在屋里四处乱转。当他看见其中一只阴灵壮着胆子想去关闭屋内的电源，嘴角不由微微翘起：“时间还早呢，哪能让你们这就关了电源？”

穆巍抬手一点，地上的菱形镜片立刻射中那只阴灵。

七月十五，鬼门大开。李家村附近的阴灵几乎全部来了，穆巍还是头一次看见如此多的阴灵不由从口袋里掏出手机开始拍摄。

说来也是奇怪，凡是被穆巍手机摄到的几乎全部消失，不一会原本热闹的李家村顿时没了几个阴灵。

知道怎么回事的穆巍将手机关机放到熊熊燃烧的蜡烛中间，这才不紧不慢的朝目瞪口呆的李丽说道：“别惊讶，这不过是利用了相机的采光原理。活人若是被相机拍中，会有一团虚影进入相框内部然后才有你看见的相片。我用手机将这群阴灵全部射下来，若是不再次播放，它们好比被关到了一个次元空间。”

穆巍说着将关闭的手机再次打开，当场将手机内存卡格式化这才拍拍手说道：“好了，它们出不来了！”

穆巍做的这一切看似简单，其实他早已经将手机内存卡给换了。那张装载着李家村阴灵的内存卡被他以特殊手法塞进了对着李丽的葫芦内部，那群阴灵可是葫芦的大好补品，他怎么会草草的将存储卡格式化而不是当作葫芦的进化原液？

时间一分一秒过去，熊熊燃烧的火烛开始忽左忽右。

“呜呜……”

凌晨四点，乌云笼罩的天空出现一丝微弱亮光。空旷的李家村迎来一批身穿上古服装的阴灵，在这群阴灵身后还有一批批战马以及一辆古朴厚实的战车。

“轰隆……”一道巨型闪电从天而降，整个李家村在闪电的照明中犹如白日。

“小心了！”

穆巍一眨不眨的盯着向小屋靠近的战车，他感受到了一股凌厉煞气。早先被他扔到一旁的关二爷雕像此刻通红通红，似乎有一团虚影想要从关二爷雕像中挣出。

“咔嚓、咔嚓……”

一些还没有破碎的玻璃接二连三的碎裂开，炎热的地面上迅速的结出一层冰霜。

“叮叮叮叮……”

被穆巍放在桌子上的金铃被震的响个不停，就是旁边的锣棍也快敲打在锣面上。

“咯咯咯……”

被李家村众人归集到一块的公鸡发出第一次集体鸣叫，关在笼子里的老黄狗们更是吠叫不断。

“大师，我感觉它们是冲着我来的。”李丽哆嗦着说出这话，要不是穆巍就站在她旁边，他早吓的尖声尖叫起来。死死的抓住穆巍胳膊，生怕穆巍会突然不见。

“松手！”穆巍严厉的命令李丽松开，手中佛尘一抖：“没事的！”

阴兵、战马、战车整齐的停在小屋外面，熊熊燃烧的火红蜡烛似有熄灭迹象。

“我不管你师出何门，立刻毁了阵法。不然……”

漫天阴气涌进屋内，头顶上空的电灯闪速几下瞬间熄灭。要不是还有蜡烛的微弱火光，四周肯定是是漆黑的不见五指。

离的近了，穆巍可以清晰的看见那拉着战车的马匹不是普通马匹而是早已经灭绝了的龙马。战车四周雕刻着各种珍禽瑞兽，以及一副秀丽河山。战车四周，是两队身穿银白色盔甲的鬼兵，手里各拿着一把生前利器。

强大的气场压的穆巍喘不过气来，要不是事先装备了老头的道袍佛尘他还真不敢直视战车中的王者。

没错，坐在这战车上面的是一位上古王侯。若不是这样，也不会拥有大量陪葬阴兵。想到村西头的古墓群，穆巍已经大致的猜到这位王侯便是那古墓群的主人。

万幸的是这位王侯还没形成大气，只是给穆巍一股气势压力。真要硬拼的话，他可能保不住李丽但绝对可以惨胜这名王侯。当然，穆巍想的过于简单，就算是他想和这名王侯单挑，王侯身边的鬼兵也不会答应。

“毁了阵法……”

铺天盖地的呐喊声响起，整个李家村都被震的地动山摇。逃过穆巍摄像的阴灵早已经不知躲去哪里，生怕成为这群鬼兵食物。

穆巍直视眼前王侯，被他放在地面的三把桃木剑陡然竖起，桃木剑前方的冥纸猛的窜出幽蓝色火焰。绑在桃木剑剑柄上的狗尾巴猛的拉直，忽左忽右的蜡烛火苗更是向上涌出。

直视穆巍的王侯抬起右手指向小屋简简单单的吐出一个：“杀……”

第五章  第二声鸡鸣

“咄咄、咄咄……”

整齐的脚步声响起，小屋被震的东摇西晃。

穆巍双眼直直的盯着眼前王侯，他知道这将是一场硬仗。

以朱砂混合童子尿刻画的封魔阵在阴煞之气冲击下迎地而起，将两人彻底的围在中间。

“没事的，它们进不来。”穆巍示意李丽不要担心，他的目光依旧停在对面的王侯身上。

鬼兵任由大量的电池场打在身上，它们没有半点的犹豫，面不改色的向着小屋冲来。一只只鬼兵在电池场压力下灰飞烟灭，立刻有新的鬼兵撞击同一处地点。

时间以到凌晨四点二十四分，距离天明还有一小时二十六分。当然，七月十五全天都是鬼节，这一日的阳光不会对它们照成任何伤害。天明对穆巍来说，只是让他可以借助更多白日力量。此消彼长，他拥有足够的信心留下这只王侯。至于周围鬼兵，他还真的没放在眼里。

鬼兵源源不断的冲击小屋，密密麻麻的电话围着小屋闪烁个不停。穆巍知道，若长此下去，小屋四周的高压电线一定会因为过负荷放电烧毁。

起身将八面菱形镜片一次排开，右手猛地拍在桌上将金铃震到手中，右脚朝地面剁去。

“咚咚……”

王侯所乘战车后方传来一阵鼓声，一面金锣大鼓被鬼兵们推了上来。收到鼓声激舞，冲击小屋们的鬼兵愈加卖力。

距离天明还剩一小时十二分的时间，小屋四周的火花已经可以说是绚丽至极。不少位置，更是传来阵阵糊味。那些包囊高压电线的塑胶似乎经不出强烈磁场的烘烤，大面积变软。

塑胶的变软让高压电比较之前愈加的猛烈，那王侯似乎也看出小屋外的磁场已经是强弩之弓立刻命令周围士兵：“所有人，冲锋！”

霹雳巴拉的火花声耀的整间小屋阵阵通明，终于有一只鬼兵从密集的电池场中冲了进来。

穆巍二话不说的将这只好运鬼兵斩杀，可是屋外鬼兵似乎无边无际，电池场已经到了崩溃边缘。

“交出阴胎饶你一命！”

王侯的声音再次在穆巍耳边响起，穆巍发现冲击小屋的鬼兵似乎减少了很多。

“待会不管发生什么，都不能跑出这个阵法。记住，不管发生什么。”穆巍交待好李丽，将身上道袍一抖三柄桃木剑在他前面开路的冲出满是电花的小屋。

放眼看去，王侯身边的鬼兵仅剩下二三十人。可是小屋外面的高压电线已经彻底裸露，也不知什么时候就会失去作用。

“你是挡不住的，在我后面还有三批鬼兵。”被穆巍挡住去路的王侯皱起眉头：“难道你就不害怕死亡？”

死亡，重如泰山的两字。自古多少人可以坦然面对死亡，饶是穆巍他也不敢说自己不怕死。

“怕，我当然怕了！”穆巍对着王侯耸耸肩：“你想我死，也的看你有没这个能力！”穆巍别的不敢说，他有十足的信心灭了这只王侯。

“你很强，比我见过的那群人要强上太多。若是换做千年前，我或许会怕你，但是现在……”王侯摇摇头：“如今的天地早已经不适合你们这群人，你觉得你很厉害吗？”王侯竟然露出一股笑容，似乎所有的事情都尽在掌握之中。挥手间，大批躲藏起来的阴灵被他聚在一块：“不想被吞噬的，立即给我冲击眼前小屋……”

王侯目光落向穆巍：“你很强，可我的目的并不是和你战斗！”

大批阴灵冲向小屋，安静下来的高压线立刻再次冒出大量火花。幸好这群阴灵都不如鬼兵，陷入崩溃的小屋倒也没有危险。

时间不知不觉已经到了五点十三分，圈养在一块的公鸡们“咯咯咯”的叫出第二次鸣叫。此起彼伏的吠叫声将整个李家村众人唤醒，可一看屋外天色他们懒惰的不想起床。

“都第二声鸡鸣了，你还不打算回去？”穆巍看了眼时间，距离天明还有四十七分钟。只要在坚持这四十七分钟，他将迎来六个小时的缓冲时间。

“为什么要回去？今天可是我们的节日。”王侯笑眯眯的看着穆巍，突然神色肃穆的看向后方。一群更加强大的鬼兵出现在远方，遮天蔽日的乌云将露出的光线全部遮住。

“交出阴胎，算我熊审欠你一个人情！”

时代太过久远，穆巍根本不知道眼前的熊审乃是前楚国的一任帝王。更不知道，令熊审忌惮的后三位王侯乃是他的三位先祖。

冲击小屋的阴灵只剩下十来只，穆巍无视熊审态度将这十来只阴灵全部灭杀。就在穆巍欲拒绝熊审提议之际，穆老头竟然出现在穆巍身前：“穆家后人穆子陵见过楚共王！”

“老头，你干嘛？”穆巍见老头子居然大礼见拜眼前王侯，当听到楚共王时顿时一惊。想到老头一次酒醉后的胡话，穆巍顿时一惊：“老头，你让我做的大事该不会是复活他们吧？”

穆老头将穆巍身上道袍拔下往自己身上一套：“哪凉快哪呆着去！”

穆巍见穆老头冲进小屋双手不停的切在李丽腹部，顿时明白了怎么一回事。没一会，就看穆老头将阴胎从李丽身上分解下来：“楚共王，你可满意？”

熊审点点头将穆老头给他的阴胎收起：“算算时间，你穆家以为我熊家守陵两千余年，两千年前的种种恩怨可以一笔勾销了。”

“好，那就好！”穆老头伸手接住熊审朝他扔来的令箭心满意足的朝穆巍说道：“拿着，我将交给你一个特殊任务。”

得到阴胎的楚共王带着剩下的八名鬼兵转身返回墓园，穆老头这才转向穆巍说道：“你不是一直很好奇老头我的身份么？那我现在告诉你，我祖辈乃是楚王熊家死奴奉命为其守陵。传到我这辈，以为楚王守陵两千四百二十一年。”仿佛得到解脱般的穆老头长啸一声：“穆巍，你可想知道你的亲生父母是谁？”

第六章  因果缘分

“老头，我不是孤儿么？”穆巍带着疑惑似乎不想提这个事情反问道：“我们还管不管这里？”

远方，一前一后来了两团乌云。每一团乌云皆有千米大小。离的近了，发现他们身穿的铠甲更加古老样式更加老套，能力比熊审那队要强大。

“不用管了，走吧！”穆老头没想到穆巍居然是如此反应，说着就准备带穆巍离开。而就在此时，一直藏身在屋内的李丽突然满脸痛苦的跑出屋子拉住穆巍的手臂：“大师，救我！”

穆巍注意到李丽的肚子上还有一层淡淡的墨绿影子，穆老头似乎并没有完全的替她解除痛苦。

“姑娘，你命里当有此一劫，躲是躲不过去的。”穆老头叹息一声指着头顶乌云说道：“我教你一法子，你顶多产下一子。”

“不，我宁死也不生鬼胎！”李丽急着将目光落向穆巍身上，穆老头让她感受到了恐惧。穆巍不是说了么，只要躲过这七月初七的二十四小时她就安全了。没错，穆巍就是这么说的。

佛教讲究因果，道门讲究一个缘字。穆老头起初叫穆巍过来本是让穆巍学点对付群魔手段，哪想穆巍仗着李丽躲藏的屋里布满了高压电线原因硬是在里面混了一阵子。这让老头十分的郁闷，早知道还不如下死命令让穆巍来清理李家村。

穆巍和李丽有缘，阴差阳错的帮她抵住了七月初七的最危险时刻。缘字说来很是奇妙，穆老头不想帮李丽穆巍却想帮了。也不算是帮吧，是穆巍觉得应该给自己一个交代，有始有终。

“随你吧！”穆老头也没阻止穆巍，而是缓缓说道：“这边的事了，你也该去办那件大事了。”

穆巍云里雾里听了一大堆，等想仔细询问穆老头的时候发现老头已经走了。在他手里侧是多了一个粉红色的碎步包囊，耳边传来老头落寞声音道：“回去后切勿随意暴露能力，要知山外有山人外有人。包囊里本是有点钱的，但我想了想男孩子要穷养，故只给你了点路费。不过你也不用担心没住的地方，我在南海市的海滨花园给你买了一套三室两厅一厨一卫上下两层的套房，也就是说你将会得到六室四厅两卫两厨。至于装修什么的，我已经都弄好了。你也别高兴，这些算是老头我提前给你的生日礼物兼未来婚房。以后，你可要自己管自己了！”

粉红色的碎步包里一共有十叠钱，每叠十张，可总体算下来却不足五千。在钱币下面，还有一张字条提醒穆巍道：“城市里不比咱们小山切莫忘了规矩。有空的话多回来看看老头子，别一出去就把老头我忘了。哎，以后没了你这个苦力做工，老头我也该再找个人了。对了，还记得师傅给你说的大事吧？你到了南海市之后去丽景大道的城邦国际大厦，里面有个叫熊伟的人，他是楚王后人，他会告诉你怎么做的。”

看完信件，穆巍咽梗的看向老头离开方向：“师傅，虽然至今我还不知道你让我做的那件大事是什么，不过我相信你是不会坑我的。”目光重新落回身旁李丽身上：“放心吧，你会没事的！”

远方两团乌云距离李家村已经不足百米，穆巍知道在守在李家村的话是没有任何作用的。好在头顶烈日已经穿透乌云照射下来，整个天空虽然黑暗但也不是没有亮光。

又是一阵鸡鸣传来，穆巍能够清晰的察觉四周阴煞之气在不断减弱。

七月十五，阴盛阳衰。这一日，男女行房，将超过99.99%的人受孕成功。同时，这一日也将是命案多发之日。大大小小的枉死鬼会找倒霉之人做它们的替身以求那一线转世契机。

穆巍管不了别人，他现在能做的仅是帮李丽躲开剩余的十八小时。

李家村东南方是一座小县城，县里大约有十来万的人口。穆巍算了算距离，带着李丽朝小县城飞奔而去。

在两人后方，那两团乌云紧紧的追在后面。李丽怀中阴胎虽受老头解除，可也还余留了少许能力足够任何一只阴灵转世。

七月十五，满大街都是死亡的魂魄游走。李家村十里范围内又属于乱葬岗，穆巍拉着李丽这一路跑来，至少有上百只阴灵挡在他们前面。

穆巍不是好人，不然他也不会将李家村的大部分阴灵变成葫芦的晋级资源。同理，他穆巍也不是一个坏人，不然他也不会不知道带着李丽，他会有多大的麻烦。可人活着是为了什么？对穆巍来说，有始有终才是对的。

“滴滴……”一阵汽笛声在穆巍身后响起，一名开着小面包车的司机朝穆巍叫喊道：“兄弟，这么早就带着女人运动啊？去不去市里，十块钱一个人？”

“你这价格倒是公道，就是不知你是要人民币还是要冥币？”穆巍话锋一冷，真当他看不出人和阴灵区别？七月十五日这日，人和阴灵其实都是一种性质的存在，若阴灵想让你看见你就会出现暂时的阴阳眼。不想让你看见，任你如何努力都看不见。

司机显然没想到穆巍已经看出他不是人，只见他面色狰狞的看向李丽腹部。阴胎的诱惑力不亚于人看见黄金，这只开着小面包车的阴灵司机显然是动心了。

原本和穆巍两人平行的小面包车猛的停速朝穆巍和李丽撞来，可还不等它撞上来，穆巍已经从口袋里拿出打火机对着小面包车甩去：”真以为你开的是面包车？充其量也就是一个放大型的纸车。”

打火机的火焰吓的阴灵司机连忙弃车，可还是晚了一步随着小面包车熊熊燃烧起来。穆巍准备的所有道具都留在了李家村的小屋里，他看了眼阴灵司机摇摇头：“多好的资源啊，可惜没把那葫芦带出来。”

穆巍速度再快，可跑的久了也出现一丝疲惫。李丽那是更加不堪，若不是由穆巍带着她别说跑了就是走也走不动。

“加把劲，前面就是汉湖农场了。”

进入汉湖农场范围，周围的阴煞之气更加稀薄。这里说是农场，可里面毕竟有着近十万人的小镇，纵使以前存在大量死气，也被后来人身上的阳气冲淡。

穆巍带着李丽一路狂奔，追在两人身后的乌云自然也不会掉队。可它在两人进入小镇之后速度明显不及先前，反倒是穆巍和李丽的速度大有提升。

七月初七，正值公历七月末尾，穆巍和李丽两人从李家村一路跑来，时间已经走到了上午七点零九分。大街上，已经出现大量起早锻炼的晨练人员。不时，可以看见几个老头老太太手挽着手打着太极拳或者太极剑。

“走，我们去那！”穆巍见一家寿衣店打开了大门连忙拉着李丽小跑上去。

第七章  鬼兵排查

开启的寿衣店门口挂着十来窜黄纸折叠好的金元宝，还有三个手工的白色寿字灯笼。

穆巍目光在寿衣店扫了一眼，当即看见了位于北面墙上的伏羲八卦以及一张三清画像。这些平时没有多大用处，但是用来对付阴灵却是极好的物品。伏羲八卦一般用作周易算术，更多的是辟邪。三清画像更是中部各家各户经常参拜的道家祖师爷，对阴灵具有极大的震慑。

在寿衣店的东面，还有一张手工平台。剪刀、戒尺、红纸、黄纸、白纸等物品应有尽有。

小镇人口众多，今日虽是七月十五，可大街小巷上也只能零星的看见几个磁场不够稳定的阴灵缓慢漂移。若是换做稍微热闹一点的城市，这些阴灵都不会有。

穆巍和李丽两人在寿衣店门口呆大约呆了两分钟的时间，追袭两人的乌云才出现在他们的视线范围。

“好大的阴煞之气，莫非有人含冤而死？”寿衣店里，一个老婆婆拿着一个还未编织完毕的寿灯走出。当她目光落在屋内的李丽和穆巍身上，立刻惊疑一声：“你们？”老太太抬头看向天空顿时紧张的扯出工作台下的木凳搭台从头顶柜子里拿出一件白纸做的外袍递给李丽：“姑娘，你身上被高人蒙蔽了阴煞之气，你怎么随便乱跑呢？快，穿上这个！”

老太太的眼睛贼毒，一眼看出李丽身上的衣物不是布料而是纸质的衣物。并不知道口中高人就在眼前，还以为李丽身上的衣物只是普通纸质。

穆巍从小跟着穆老头学习各种知识，深得奇门精髓。做出来的东西自然是精品中的精品，这老太太能看出李丽身上衣物是纸质的已经很了不起了。要知在这术法式微年代老太太能有这份眼里，说明其也是出身名门。

“老太太，不知你这可有相应的遮阴器物？”穆巍见老太太一脸的紧张，显然是没见过如此大的阴云笼罩。从寿衣店向外看去，不少晨练的人看天空突然起了这么大的两片阴云以为会有雷雨前来纷纷找地方躲避。一些察觉到情况的老人更是找人多的地方站位，似乎看出什么。

当阴云出现在寿衣店上空时，穆巍可以清晰的看见阴云中的鬼兵鬼将。若现在还处在李家村，他已经没有十足的信心可以逃开了。可换在这处小镇，穆巍的心思顿时又活了过来。

李丽肚中的阴胎气息只剩薄薄的一层，加上封魔阵和阵衣防护，已经算是极难察觉了。

寿衣店常年摆放阴冥之物，这里的阴气比外部自然要浓郁的多。但阴气和阴煞之气又有所不同，足以蒙蔽头顶阴云内的鬼将探视。

第一波乌云顺着寿衣店上空飘过，还不等穆巍喘口气，紧接着是第二片乌云。这一片乌云比第一片大了整整十倍，遮天蔽日下附近气温都陡降了四五度。

寿衣店里的两个指南车不分东南西北的原地打转，一些打电话的突然间发现电话里成了一片忙音。

“鬼、鬼王……”老太太吓的连连后退，似乎被头顶阴云内的景象吓住了。

阴云内的景象不说老太太吓住，就是穆巍也被惊的膛目结舌。

他从未想过，在这术法式微的年代还有如此排场的阴灵。熊审的那批鬼兵跟这批相比起来那就是个渣字，简直不可同日而语。

遮天蔽日的阴云就这样漂浮在小镇上空，整个小镇的温度急速陡降。一些身穿短袖的晨练人员被冷的在原地来回跑动，一些年纪大的更是急匆匆的朝家赶。

“不得了啊，不得了啊……”老太太回过神念叨道：“老太婆我活了大半个世纪，还从未看过如此规模庞大的阴灵群。难道这个天地又要变了么？”

乌云朝着地面落下，大批的鬼兵走上街头。还在街上晨练的人员只觉得四周凉飕飕的，一些胆小之人已经两腿打颤。

“铛、铛、铛、铛……”一连八声清脆的钟声响起：“北京时间上午八点整！”

不知不觉，穆巍和李丽两人在寿衣店里呆了近一个小时。

八点，在十二时辰中属于辰时。换做古时，又名朝食第一顿饭的时间。

七月十五鬼门大开的日子，这一日无论生人死人均在同一个世界。若是身子虚一点的，可以立即感受到阴灵入体。清纯的小孩更是能看见阴灵虚影。

早上八点，一些关闭的店铺被陆陆续续的打开。一些早点摊子附近更是聚集了大量人群，一份热腾腾的早餐吃进肚子顿时驱走了不少寒意。几名喜欢早上遛狗的狗主人发现他们的小狗和平日不一样，老是冲着一个地方猛看浑身直立的做出攻击姿态。

动物是天生的阴阳眼，它们自然可以看见今天的大街小巷全是身穿盔甲的奇特鬼兵。忠心护主的它们自然是紧盯着这些鬼兵，不让它们靠近。

穆巍也没想到追来的这名鬼王会如此大胆，居然让他的阴兵出现在小镇中央。难道他不知道，这里离道家名山仅不足百里路吗？

“阿嚏！”李丽在穆巍身旁打了个喷嚏，天空中的乌云顿时翻滚起来。穆巍心道不好，连忙抓起寿衣店里的红纸披在李丽身上：“捂住鼻子！”

四处排查的鬼兵似乎接到命令，纷纷朝着寿衣店方向赶来。先前飘走的那朵乌云再次返回似乎发现什么，带着它的人马紧紧落下。

“该死的，大夏天怎么跟个冬天一样，冷死了！”路过寿衣店的行人纷纷抱怨道：“天气预报里不是说今日最高气温将达到历史性的40°高温么？狗屁的天气预报，一群就知道吃干饭的混蛋。”

随着鬼兵的大量聚集，小镇的某一地带出现了结冰迹象。

老太太开着的这家寿衣店对面也是一家贩卖寿衣的店铺，穆巍仅是看了一眼便笑了笑。寿衣虽然都是用白纸、黄纸制作，上面的纹路却大有不同。像老太太做的寿衣死人穿上可以增加气场不至于迷失在黄泉路上。而对面的寿衣就是一张张白纸黄纸裁剪的普通衣物，对死人没有半点的作用反而因为身上套着枷锁比其他人慢上许多。

“疼！”

就当穆巍看向另外一家寿衣店时，李丽突然伸手抓住穆巍手臂捂着肚子叫道：“疼，好疼！”

第八章  害喜的误会

“这位小兄弟，你女朋友似乎是害喜了？赶紧送镇医院吧！”老太太一眼看出李丽这是害喜的症状，目光不由看了穆巍一眼心道这男孩似乎还没成年吧，怎么就把人家小姑娘弄怀孕了？

李丽捂着肚子，整个人疼的冷汗都冒出来了。原本因为穆老头分解瘪下去的肚子猛的膨胀起来，这速度快的令旁边老太太一阵愣神：“姑娘，你该不会是中邪了吧？”老太太联想到两人的怪异和天空乌云，连连后退三步道：“外面的鬼兵该不会是来抓你们的吧？天啊，难道你们不是人，是成了精的阴鬼？”老太太说着就要去拿背后八卦，倒也不像普通人一样被吓的昏死过去。

穆巍哭笑不得的一手撑着李丽，这才跟老太太解释道：“大妈，你看我像鬼么？鬼有影子么？”穆巍翻了个白眼：“不信你来戳戳我，看是人还是鬼？”

“孩子，跟大妈说说这是怎么一回事。要不然，我带你们去隔壁街的教堂避避风头。”老太太似乎害怕街上的阴兵过于厉害，不由想起隔壁街还有一间西方教堂，她也不记得是真主教还是基督教。

“大妈，难道你还信那些假洋鬼子？”穆巍对西方文化中的神明并不感冒，毕竟从小接触的是道教文化让他去西方教堂避难那不是说老祖宗的东西还不如外国人？

此时的大街上出现大量人群，一些人躲避不及和鬼兵结结实实的撞在一起。天气本就寒冷，不一会街上出现大量打着喷嚏的路人。

李丽的肚子疼了一会就没再继续疼下去，可是那肚子却鼓的老高，幸好穆巍给她裁剪衣服时就已经考虑到肚子的隆起问题这才没有破坏阵衣功效。

似乎是感觉到李丽肚子变化，小镇上空的阴云剧烈的涌动起来。

“阿里路亚，东方的魔鬼果然令人望而生畏。”

寿衣店门口路过一名身穿黑色苦修服的外国人，看他尖尖的大鼻子以及一头棕色卷发，穆巍不由怀疑这家伙是不是德国人？

“那是隔壁教堂的保罗神父，就住咱们这条街上。”老太太兴奋的朝外面喊道：“保罗教父，这边！”

“刘大妈，你今日气色似乎不太好啊！”保罗教父目光落在李丽身上，神经质的掏出脖子上的十字架道：“魔鬼，给我滚出去！”

“我呸，你看不出她是人啊？”穆巍深深的鄙视了保罗一眼，这洋鬼子看来还有点道行。只是张口就说李丽是魔鬼，显然也是个道行不高深的家伙。

保罗被穆巍鄙视了一下，这才将目光落在穆巍身上。怎么看，他都觉得穆巍是个普通人浑身没有半点神秘气息。想到自己被一个普通人鄙视了，不由高傲的自我介绍道：“本人名叫保罗、约翰逊，来自德国，曾经在罗马大教堂伺候过我主教皇大人。小朋友，你身边这位女孩已经被魔鬼入侵，我劝你最好离她远点。不然，你可是会有厄运加身的！”

“我呸！”穆巍再次鄙夷了保罗一眼：“她是不是魔鬼我还看不出来？照你这么说，那大街上的都是些什么？”

保罗并不能看见出现在街道上的鬼兵，任他在街上看了半天只也是看见大量行人不断的捂着双臂急匆匆的赶往工作地点。

“路上的当然都是行人。小朋友，赶紧离开你身边的魔鬼。我能察觉出她体内的魔气已经越来越重了！”保罗拿着十字架紧张的对着李丽肚子：“天啊，这个女人要生下魔胎了！”

“去你妹的！”穆巍一把将保罗扒开，伸手在李丽肚子上连续点上七点，抬头看了眼笼罩在头顶阴云两手大拇指和食指紧贴在李丽肚脐部位形成一个黑桃样子道：“开……”

随着穆巍呵声，大量的死气从李丽肚中喷出。站在李丽对面的保罗吓的朝后退了一步，“砰”的一声将头撞在墙上。

笼罩在寿衣店上的阴云察觉到阴胎波动，再次下降了近百米高度。这时候若站在小镇最高的七层楼顶，肯定能清晰的看见乌云里充满了大量阴煞鬼兵。

“噢，上帝啊！难道这个女人真要生下一个魔胎吗？”保罗将圣经拿出：“我主说黑暗永远战胜不了光明，一切的罪恶都将消失在神圣的审判之中。”

“滚一边去！”穆巍没好气的再次推开保罗，右手食指和中指并拢的挽出一个奇特手势从保罗双眼前拉过：“你不是教父嘛！那你再看看大街，看看那些身穿铠甲的都是什么人？”

被穆巍开了天眼的保罗一眼望去，整个大街上充斥着大量身穿中国古老样式的铠甲士兵。这些士兵似乎得到了命令，将寿衣街围的水泄不通眼看就要堵到刘老太这边的寿衣店。

“真理永远站在少数人这边。”保罗怪叫一声被吓的愣在原地，要不是穆巍闲他碍事再次把他推到一旁，现在还处在受惊过度中。

随着阴煞之气的大量流逝，李丽的肚子以肉眼可见的速度再次的瘪下去。可是寿衣店外，已经是密密麻麻的鬼兵。穆巍还没学到偷天换日的高深术法，自然无法驱除空中阴云。但他知道，只要将李丽肚中阴气放干，再利用小镇里众多阳气绝对可以帮李丽完全康复。

头顶阴云再一次落下，这一回，大街上不少人感觉到不同寻常的气息。联想到今天的鬼节，不少人的脸已经全白了。这可不是观看鬼片，而是实打实的真实发生。换谁在这里，都会感到一阵害怕。

“该死，我要回去，我要撤离中国。”保罗大叫的拿出随身手机，发现无论他怎么拨号都是一阵忙音。

“白痴，中国不适合你赶紧回你的祖国去！”穆巍满是鄙夷的将保罗推出寿衣店：“你不是神父么？你不是信仰上帝么？去吧，让你的上帝帮我赶走这些鬼兵。”

自古以来，西方教廷的人将任何其他国家的神明信仰当作伪神一样对待。可在咱们中国，唯有道家能包容一切学说，纵使佛门也不会这样。穆巍记得一个笑话，似乎是说远古时期有一位神人逢人就说：“施主，你与我有缘，还请跟我走一趟吧！”

第九章	 千年忠心

李丽的肚子已经缩小到正常大小，堵在寿衣店门口的鬼兵们令行禁止的没有半点动作。哪怕是保罗被穆巍推出去，它们也是没有丝毫动作任由保罗在它们身边大喊大叫。

刘老太作为一名专业的文化遗迹保护者，它虽看不到店外景象却也被保罗的大喊大叫吓到了。

整条寿衣街阴风阵阵，突然，不远处的大街上传来一阵哀乐以及震耳的炮竹声。

穆巍心道一声不好，就听大街那边传来一声又一声的鬼叫。运输尸体的灵车更是齐齐爆胎，装载尸体的棺木被震的东摇西晃。几个胆子大的亲属趴在棺木上大喊：“爸、爸……”

“疼！”李丽忽然再次抓住穆巍，瘪下去的肚子竟然再次鼓起。

天空乌云已经实打实的压下，整个小镇都处在一片阴深之中。不少人可以透过镜面的反射看见大街上的鬼兵，个个吓的四肢发软五脚朝天。

神父保罗似乎喊累了，拿起圣经狠狠的拍在脑袋上。

挡在寿衣店门口的鬼兵朝两旁散开一条通道，一名身穿金缕玉衣的王者跨步而来。当这名王者一脚踏在保罗神父身上时，它的神色明显动了一下：“没开化的异人？”

保罗被王侯气的脸色铁青，他可是神的追随者，怎么成了这魔鬼口中的异人？

王侯可不管保罗的想法，目光直直的落在穆巍身上：“我很欣慰，从你的身上我感觉到了血脉的复苏。将你身边的女子给我，你将得到一份血脉的传承！”

李丽不由抓紧了穆巍的胳膊，她害怕穆巍将她当作货物一般的交出去。可四周情况也让她知道，穆巍很难做出决定。而这时，时间已经是早上八点五十五分。

穆巍伸手拍了拍李丽，示意她不要担心，用身子将李丽护在身后，他不知道最后的结局会是什么。也不知道，自己为什么要拿性命开玩笑。目光清澈的看向眼前王侯：“若是我说不呢？”

熊侣愣了愣，他不想为难穆巍，可李丽怀中的阴胎对他事关重大：：“你挡不住我！难道你想为了一个外人不顾血脉亲情，不顾大局？”

穆巍根本不知他自己的身份，被熊侣如此一说，他不由怀疑自己难道是熊家后人？可自己姓穆，和熊家有屁的关系？就算如此，他难道要因为熊侣的一句话放弃自己的底线？人，不管怎样都不能失去底线，一旦失去底线那还是人嘛？

李丽的肚子不知不觉再次隆起，这一回，四周阴气大量涌入李丽肚子。寿衣街本身阴气十足，倒是将李丽体内的阴煞之气尽数驱逐，以纯正的阴气将阴胎活活的提升了一阶。

熊侣作为春秋五霸之一的楚庄王，一眼看出李丽肚子变化，喜上眉头道：“好，非常好！”

李丽肚子变化持续了整整一个多小时，楚庄王熊侣也不急，就这样静静的等着李丽肚子平息下来。看向穆巍的目光中多了一份特殊神采，心中更是暗想：“时不待我，若此子早生数千年，我楚国或许不会灭亡了！”

刘老太在李丽肚子变化之际早已经躲到了店后面的卧室里，这时她已经将卧室里的各种道具抵在门口，生怕外面的鬼兵鬼将冲进来，至于寿衣店里面的物品，她宁可丢了也不想出去照看。

时间不知不觉已经到了十一点零六分，正午的阳光将乌云稀薄了不少。楚庄王熊侣几乎将全部精力放在寿衣街上，偌大的一个小镇顿时成了两种极端。一边烈日高照一边乌云密布，不少人都不敢从寿衣街路过。

“我知道你在等时间过去，我何尝不是在等机会呢？”熊侣笑眯眯的看着穆巍，自己儿子熊审虽然拿走了阴胎胚体可只要母体还在就能继续诞生阴胎胚体。何况，这一回的阴胎胚体可不是下九流的阴煞阴胎而是纯阴气的阴胎。

时间一分一秒过去，寿衣街对比小镇四周愈发显得冷清。恐怕经历了今天这事，这条寿衣街会快速的成为一条死街。

穆巍的脑子一直在转动，可他想了半天也没有突围方法。难道，真要将李丽交出去？可这和虎头蛇尾有什么区别？

距离正午十二点还有不足十分钟的时间，空中烈日已经达到一个顶点。若是懂得阴阳的人抬头看向天空可以清晰的看见头顶天空出现了一道大门，大量的光点从大门冲出，它们像蒲公英的种子一样洒向人间。

楚庄王熊侣抬头看向洒落下的光点，大手一挥，身边诸多鬼兵鬼将纷纷跪下。

“你们是我楚国最优秀的士兵。是你们让我名列春秋五霸。今天，是宿命的轮回也是命运的开始。各位，愿来生你们还是我楚庄王熊侣的朋友，投胎去吧！”

“臣等愿来世再做大王牛马……”震天的呐喊声直冲天际，阴云上空的大门上落下一阶又一阶的天梯。这天梯仿佛是在迎接王者的到来，宁静的大地似乎有隆重的道鸣声响起。

“时辰到了，我也该上路了！”楚庄王大步走向李丽，目光在穆巍身上停留一阵，注意力放在穆巍腰间上挂着的令箭不由笑道：“没想到审儿将它给你了。好，很好！”

穆巍发现自己无法动弹了，眼睁睁的看着楚庄王熊侣钻近李丽肚子。

“五分钟后，你将恢复自由！”

楚庄王的声音在穆巍耳边响起，他发现挡在寿衣店四周的鬼兵鬼将不见了，遮天蔽日的乌云不见了。就是李丽鼓起的肚子，这一刻也平平的看不出丝毫异样。

“怎么回事？他不是钻进去了吗？”穆巍惊讶的伸手贴在李丽肚子上，发现自己给李丽做的衣服便变回了红纸，画在李丽身上的封魔阵像是蛇蜕皮一样的脱落下一层漆黑的杂质。

李丽见自己没有生下鬼胎激动的蹦到穆巍怀里：“大师，我没生。我没生下鬼胎……”

就在李丽兴奋之极，恢复光明的寿衣街再次暗淡下来。一群凶神恶煞的鬼兵鬼将再次出现在寿衣店门口，被围在中间的王侯满是兴奋的大笑道：“一群白痴，居然借用阴胎的能力回到千年之前。小子，赶紧放开你手中的女人，不然我对你不客气了。”

不等穆巍说话，熊审给他的令箭突然自行的漂浮到熊居身前。一道光芒闪过，熊居不甘心的大喊一声：“祖父，我恨你！”

没了楚平王熊居的乌云遮体，剩下的这群鬼兵鬼将顿时大范围缩小。当遮住它们的乌云尽数消失，只见它们纷纷放下武器犹如得到解脱般的加入落向人间的种子队伍。

“谢谢你，大师！”李丽在穆巍额头上亲吻一下，突然间对着地面干呕一阵。

“小心点。网上说未婚男女仅是通过接吻也会导致意外怀孕的！”穆巍盯着漫天金光喃喃自语道：“也不知有多少人在若干年后悔的对自己小孩说，当初老子怎么就没把你射到墙上呢……”

第十章  诱惑VS疑犯

坐在驶往南海市的列车上，穆巍神色显得十分落寞。

他本想回小道观找穆老头好好聊聊的，却发现穆老头似乎知道他会回来似的在道观里留书一封说是要云游天下让他不要挂念，有什么问题可以到了南海市自己去了解。

“啪……”

坐在穆巍对面的小男孩打开一罐可乐，喷出的汽水将穆巍喷了个满身。

“对不起，对不起！”坐在小男孩旁边的少妇从背包里拿出纸巾弯腰擦向穆巍被可乐喷湿的衣服。

炎炎夏日，大伙穿的都是短袖凉群。少妇这一弯腰，立刻将胸下景观展现在穆巍眼前。穆巍笔直的坐在座位上，眼珠子却是微微的下斜。

替穆巍擦拭可乐的少妇似乎并不知道穆巍在偷看她，神色紧张的替穆巍将可乐擦干。

“哎哟……”少妇一不小心趴到穆巍腿上，擦拭穆巍可乐的右手触碰到穆巍身边的包袱上。

“小姨，你没事吧？”刚才的小男孩起身问道。

而就在此时，列车驶进山洞轨道，整个车厢立刻一片黑暗。穆巍感觉少妇从自己身上爬了起来，在少妇爬起的时候她胸前的两团赘肉似乎碰到他下体部位。

列车一连经过三个山洞这才重新行驶在露天轨道，对面的少妇不好意思的看了穆巍一眼，穆巍笑了笑将眼睛闭上，殊不知他旁边的包袱已经被人打开，老头子给他的生活费已经不翼而飞。

不怪穆巍没有警惕心，实在是这少妇太厉害了。先是用小男孩迷惑住穆巍，等吸引到穆巍注意后立刻改用美色诱惑住穆巍，接着配合列车驶进山洞的真空期快速解开包袱。这一切的动作行云流水，犹如盗贼的教科书一般完美无缺。

“各位乘客，列车马上就要进站了，请下车的乘客做好准备！”

当列车停下，对面的少妇抱起小男孩朝穆巍迷人的笑了笑后迅速下车。没一会，一对情侣坐到了穆巍对面，而穆巍的身边也坐上了一个光头汉子。

或许是没有利益冲突，没一会整个车厢里都相互闲聊开了。穆巍依旧微微闭目的看着车窗外景象，揉了揉脸正准备趴在面前的横版上睡一觉。

“查票、查票了……”

十多名铁路警察快速堵住车厢的前后门，当一名铁路警察走到穆巍身前时，坐在他旁边的光头突然浑身绷紧。穆巍疑惑的看了光头男子一眼伸手摸向右边包袱，这一摸，整个人顿时傻了。

将包袱放到大腿上仔细翻了翻，发现包袱不知什么时候被人打开了。穆巍仔细的回想一下，自己还真是粗心，这打开的包袱肯定是在那少妇在替自己擦拭可乐的时候暗中做的手脚。幸好车票是放在随身口袋里的，要不然去补票的话他真得因为没钱补票而逅馈

丢了老头给的五千生活费，穆巍也没太在意。可他的钱是那么好拿的么？

“小姨，你刚才怎么弯那么低的腰？我看那家伙一双眼睛老是盯着你那里！”袁乐跟着袁彩霞上了另一趟火车，两人快速的找好下一个目标。见小姨半天没有回话，袁乐不由回头看向自己小姨。这一看，他立即发现自己小姨似乎十分的痛苦浑身都绷紧了。

坐在袁彩霞对面的男人一看这情况，立刻吓的魂飞魄散，袁彩霞那脸也太吓人了，要死在他面前，那他晚上还睡不睡了？

穆巍闭着眼睛，略微一感应立刻察觉到少妇表情。就当他准备继续惩罚那少妇时，神识突然间被人斩断。等他闭目再次查探时，已经找不出那女人和他那叠钱。

“有高人？”穆巍看了眼火车外面的景色，这才想起火车还没有走出道教圣地。

另一辆火车上，一名身穿中山装的男子目露疑惑的朝袁彩霞问道：“姑娘，你是不是得罪了什么人？”

也怪袁彩霞运气好，碰见了讲究缘分的道门中人。

“没有啊！”袁彩霞从惊恐中走出，刚才的幻境差不多要了她的小命。行走多年，袁彩霞知道自己是得罪了江湖术士。

“真没有？”张宇一下就看出袁彩霞言不由衷，不由闭上眼睛精神力附在袁彩霞身上。片刻之后，张宇起身离开。要不是他初始没有在车上感受到术法波动，他也不会出手帮袁彩霞解开玄术攻击。不过在出手后，他也不想随便和术法界人士交恶，这才朝袁彩霞问有没有得罪人。

“咦，又有感应了？”穆巍才将车票递给铁路乘警，发现他跟刚才丢失的五千块钱又有了联系。将眼睛闭上，穆巍突然笑了笑，伸手摸向裤子口袋。

“有意思，这人还真有意思。”伸手摸到自己丢失的五千块钱不光回来了还多了一叠，穆巍逐断了与袁彩霞那边的神识联系。

查票的乘警们可是收到了重要消息，说有一名国家A级嫌犯登上他们这辆火车，为了在火车进入下一站之前抓到这名疑犯，整辆车的铁路警察几乎全部参与了这次临时查票。

穆巍一会紧张一会自嘲的表情落在旁边查票的铁路警察眼中，立刻被升级为问题人物。这名铁路警察不动声色的朝身边同事打了个眼色，附近几名铁路乘警顿时转移过来。

坐在穆巍身边的光头从铁路乘警手里接过返还的车票和身份证，正以为糊弄过去时发现周围铁路乘警朝他这边大量的转移过来，顿时将身子绷紧，右手落摸背后武器，目光来回的扫视车厢。

穆巍将车票递给铁路乘警，那铁路乘警立刻追问道：“身份证呢？”

“身份证，我没有啊！”穆巍茫然的摇摇头，他看起来虽然二十来岁，可实际上还不满十六岁。再加上他常年住在山上，去的最远位置也就是山下小镇自然就没办理过身份证。

李铭拿着穆巍的车票朝旁边的铁路警察招了招手：“王哥，你来我这一趟！”

靠近过来的四名铁路警察分前后将穆巍这排挡住，那被李铭叫做王哥的铁路警察看样子三十来岁。将穆巍的火车票检查一遍，点头确认是真票后这才朝穆巍问道：“去南海市是上学、还是旅游、或者是走亲戚？”

穆巍歪着头，他怎么觉得这人像是在审问犯人。还是很配合的说道：“找人！”

“找人？那人是做什么的，住在哪里？”

“不知道，没问过。你等我找找！”穆巍将包袱打开，将写满地址的本字打开道：“南海市丽景大道城邦国际大厦，熊伟。”穆巍照着本字上的记录对铁路乘警念道。

“有学生证或是可以证明你身份的材料没有？”王飞皱了皱眉头，穆巍这人看起来是从山里出来的孩子，可遇事怎么就这么的淡定呢？有问题，一定是这小子想隐瞒什么。从警多年，他一眼看出穆巍有问题。

“乘警大哥，坐个火车还要带这么多东西啊？”穆巍这可是头一次出远门，他哪知道这么多规矩。

“你从哪一站上的车？”

“就上一站啊！”穆巍不知道这铁路乘警怎么老是针对他，他又不是什么嫌疑犯。

“你行李呢？”王飞可是一名资深的铁路警察，从业十年来破获了不少大案。一看穆巍这回话，就知道穆巍属于问题人物。就算不是他们缉拿的国家A级嫌疑犯，也肯定是个小马仔。

穆巍将包袱打开：“就这些！”

老王弯腰抓起穆巍包袱瞬间，眼角突然看见一把黑漆漆的钢管。不动声色的在穆巍包袱里翻找一阵：“收好吧！”

查票继续进行，没过一会整节车厢里的人都被查完。而也就是这时，一前一后两名列车售货员推着小车走到穆巍他们这节车厢。

穆巍注意到那推车的售货员就是刚才查询他的老王，他也不知道铁路警察为什么还要兼职售货，事不关己的闭上眼睛小睡起来。

第十一章	 火车上的劫匪 上

(每天更新不少于一万字，也不知道几个人在看，还是要一下收藏、推荐吧！）

王飞推着售货车一边高声叫卖杂货啤酒，步伐缓慢的走到穆巍对面，从他这个角度可以更好的观察穆巍。

“花生、啤酒了……”王飞装作整理推车小食品，余光却是不断的打量穆巍。他发现穆巍似乎是睡着了，跟普通人一样趴在面前的横版上，难道，是他看错了？目光不由在穆巍旁边的光头身上看了一眼，联想到之前的漆黑钢管浑身顿时一个激灵，那藏有武器的人可能不是穆巍而是面前这个光头。仔细想想，他愈发的肯定。之间检票的时候穆巍可是两手都在他的包袱里的，十六岁的小孩没有身份证的农村小孩很常见。而他之所以认为是穆巍，也是因为主观意识在穆巍身上。这一会将思绪理清，脑子像是扒开了云雾一般清晰。

“还有花生米没有？有就给我来一包！”光头从小车里拿了一包花生米和一瓶啤酒，试图将自身的紧张释放掉。

穆巍这一觉睡的比较沉，等他醒过来的时候发现对面的女孩趴在男朋友腿上，他的男友在她的头上盖着一件薄薄的外衣，看那慢吞吞的动作穆巍不由想到了电脑画面中的不良景象。

脑子里想法一多，穆巍的注意力不由全部落在了那不断蠕动的外衣上。大约过了四五分钟，穆巍看坐在对面的男子浑身一抖，右手狠狠按住了他女友的脑袋。

“查票、查票了……”穆巍疑惑的看向再次出现在车厢里的铁路乘警，后排座的乘客更是抱怨道：“怎么又来，不是刚查过？”

“很正常啦，坐一次火车少说要查个三五次票，习惯就好！”一些经常乘坐火车的纷纷再次掏出车票，也没仔细思考这还没到下一站，怎么又要查票了？

坐在对面的小情侣笑着对穆巍问道：“第一次出远门吗？”

穆巍点点头，伸手指向他女朋友的嘴角，露出一个男人都懂的笑容。

“呵呵！”男子笑了笑拿出纸巾替女朋友擦掉下唇痕迹：“去南海市？”

查票的铁路乘警速度很快，没过多久就到了穆巍身边。他们这一次不像上次只有一个铁路乘警过来，而是一窝蜂的十来个全部走了过来。穆巍总感觉这批铁路乘警有古怪，将火车票拿在手中正准备递给旁边的铁路警察，只见那原本检查身旁光头的铁路警察突然一把按住光头，周边几个铁路警察立刻过来抓着光头双臂。

“给我滚开！”

光头被铁路警察偷袭，顿时连冲带撞的推开面前按着他铁路乘警，右手快速的从腰间掏出一把自制的五四手枪：“都他妈的给我退后……”

穆巍没想到自己躺着也会中枪，看着光头顶在自己脑门上的五四手枪，他怕啊！

对面的小情侣吓的赫赫发抖，光头冲着那女孩叫道：“骚货，你胆子不是很大么？来，给老子我弄一下。”光头将枪指在女孩身上，吓的女孩眼泪顿时出来了。显然，女孩刚才给男朋友服务的动作将他的欲望勾了起来。

“别乱动！”一旁的铁路警察迅速的掏出配枪对着光头，可他们又怕光头连累无辜。

“有本事开枪啊！”光头不屑的看了铁路乘警们一眼将上衣掀开，顿时令周围乘客一阵惊愣。真不知道光头身上的雷管是怎么检查过关的，在光头身上足有近二十根蓝色雷管被捆绑在一块。

“还愣着干嘛，还不快给老子弄出来？”光头指着女孩，将下身一挺：“老子就算死也得做个风流鬼，你们倒是开枪啊！”

光头一手放在雷管引线上，另一手拿着自制的五四手枪顶着女孩。

女孩看了眼男孩，似乎不知道该怎么办。

“你他妈快点，不然老子先杀了你男人。”光头将五四手枪指向男孩，吓的那男孩立刻高呼：“钰慧，你快帮帮他！”

男子的叫喊声引来周围乘客一阵唏嘘，可事关生死男孩也不要脸了。

穆巍大致的目测了一下光头腰间雷管数目，目光最后落在引线上。他发现光头的雷管做的十分简单，仅是将所有的雷管串连在一块。真要起动引线，搞不好只有一颗雷管爆炸。可在这狭小的火车车厢里，一节雷光爆炸带起的威力也是巨大的。

被叫做钰慧的女孩哭着趴到光头身前，就当女孩伸手解开光头裤子上的拉链时，一名趴在地上移动过来的铁路乘警一把剪短光头紧握的引线，另一名铁路乘警快速的冲向光头拿枪的右手。

千钧一发之际，穆巍动作快速的卡住光头手腕，趁势将五四手枪抢到手里。还不等众人高呼，只看车厢分前后数段站起多人，他们每人手里拿着一把五四手枪：“都别动！”

这几人一出现，那十多名包住光头的铁路警察更不知该怎么办。其他乘客更是大呼小叫，看样子也被吓住了。

“还不快蹲下？”光头见众人都动手了，他自然毫不客气的一把从穆巍手里抢过手枪。穆巍这次可没反抗，任由光头将手枪拿回。

被抢/劫的这节车厢位于火车的13号车厢，距离列车长所在的14号车厢仅有不到一米距离。这边刚刚发生劫匪事件，整条火车上的剩余铁路乘警顿时全部动了起来。

车厢内，一共有十一名劫匪。看样子应该是个蓄谋多时的特大犯罪集团。站在车厢前面和车厢后面的四名名劫匪各自背对背的收好入口，剩余六名劫匪互相照应好，这才朝对面的十多名铁路乘警吼道：“都他妈放心武器抱头蹲下，老子们求财不要命！”

“都他妈老实点，银行卡、IC卡、现金、金项链、金耳环给我速度扔进去！”站在中间的一名劫匪大摇大摆的推开铁路乘警：“让开，让开……”根本不怕他们拿在手里的武器。

十来名铁路乘警自然不会乖乖放下武器，目光凶恶的紧盯着这十一名劫匪。可整个车厢都成了劫匪们的人质，他们也不敢随意动作。

光头骂骂咧咧的将雷管重新接好，爆炸物的威胁可比手枪大多了。一时间，整个车厢顿时除了劫匪们用编织袋收缴财物的声音没有半点杂音。

列车哐当一声，整个车厢剧烈的摇动一下，穆巍隐隐觉得列车偏离的原始目标。

距离14号车厢不远的劫匪指着一名人质说道：“你去，给我把列车长叫来！”

将整节车厢完全的控制住，几名劫匪顿时色心大起。炎炎夏日，女人们穿的本来就少，一下子让整个车厢里的女人赫赫发抖。

“畜生！”几名铁路乘警真想一枪打爆这几人的脑袋，可他们又怕伤及无辜。

光头一把抓过对面女子狂吻起来，吓的那女孩除了哭还是哭。

穆巍咬着嘴唇皱着眉头看了眼光头，像是下定决心的搓了搓脸：“不管了，就这样办！”

第十二章  火车上的劫匪 中

整节车厢里一共有十一名劫匪，穆巍若是采用术法对敌未免太过惊世核俗。可若不采用术法，也不知有多少女性将被这帮劫匪迫害。

“你他妈快点！”一名劫匪见一名眼镜男磨磨蹭蹭的不想掏钱，枪把对着这人后脑袋就是一下，顿时打的这眼镜男失去知觉。大量的鲜血从眼镜男后脑喷出，吓的他旁边乘客大叫一声：“啊死人啦！”

“死你妈个逼啊！”打昏眼镜男的劫匪怒气冲冲的用枪指着这名乘客：“再叫信不信老子一枪嘣了你？”

“混蛋！”十来名铁路警察拿枪指着这帮劫匪，可劫匪们有人质作为威胁，根本无视铁路乘警们的愤怒目光继续抢/劫。

穆巍空手结阵，意识顿时遍布整节车厢。这样一来，穆巍顿时感受到脑门疼痛。超负荷的运转监听，让他险些一口鲜血喷出。强咬牙的将疼痛忍住，穆巍立即开始调动劫匪身边人员意识。而一些意识强烈的人更是努力的挣脱他的精神控制，让他本就头疼的脑袋恨不得炸开。

靠近12号车厢的入口位置，两名劫匪背对背的控制着大门。在这两人身边，坐着一名长相颇为清秀的中性的女孩，那劫匪似乎对中性女孩没有兴趣让她逃过一劫。

距离两名控制劫匪不远的位置，一名劫匪在收集钱财，一名劫匪抱着一名女学生大小齐手，他旁边的几名乘客似乎看的津津有味整一个斯文禽兽。

在向前，也就是穆巍这一段距离。由于有十来名铁路乘警存在，这里只有光头一个人。看他大小齐手的对那个叫钰慧的女孩做出限制级动作，不时的朝身旁铁路乘警挑衅。至于钰慧的男朋友，更是窝囊的动也不敢动一下。

靠近14号车厢门口站着四名劫匪，其中两名背靠背的守着入口，另外两人在收集钱财。可这样满打满算下来，也只有九名劫匪在收集钱财，还有两名劫匪不知所踪。

“不对，怎么少了两个？”

穆巍很快发现不是那两名劫匪不见了，而是他们正将两名女性压在座椅上不停的起伏，宽大的座椅和乘客将他们给挡住了。让人可气的是周围乘客居然没一个冲山区阻止，反倒是看的津津有味。

穆巍将十一名劫匪所在位置情况全部摸查完毕，睁开眼睛的瞬间只觉一阵强烈的困意袭来。在这股困意下，他恨不得就这样睡过去什么都不闻不问。

“喂，你们做铁路警察一个月多少钱，有我们爽没？”光头按着女孩，朝旁边的铁路巡警挑事道。

穆巍微微休息一会，再次的将眼睛闭上。有了之前的摸底，他意识快速分成若干股进入这些劫匪四周。其中，分向12号和14号车厢门口的意识就有整整十多股，几乎将可能发生的细节全部都预料到了。

等将持枪劫匪的附近布局完毕，穆巍立即将车厢内其余几名还在抢/劫的劫匪附近控制住。一来一回，穆巍已经散出了近三十多股意识，整个人已经处在高负荷运转当中。

布控好一切，就在那几名猥亵妇女的劫匪做出更严重事情之际，穆巍散出的意识瞬间全部动了起来。

三十名被穆巍意识暂时控制的人分成多个方向集体扑向最近劫匪，一时间，彻底打乱了这群劫匪的嚣张，附近没有被穆巍意思控制的人纷纷出手将这几名劫匪按住。

发现情况的铁路警察快速分成两队，一队向前一队向后的迅速控制好附近，如此一来整个车厢就只剩下三、四名没有被控制的劫匪。

穆巍统一的调动意识之后，整个脑子跟糨糊一样。好在他神识清醒，上下牙咬着舌尖，等人群将这帮劫匪全部控制这才放开对那三十人的意识控制。

“我操，你们都不要命了？”光头大喊一声：“不要命，那就一起不要命！”说着将绑在身上的雷管引线扯开。

穆巍坐的这辆火车可不是空调快车，两旁的窗户是可以打开的。穆巍早在动手之前就已经将旁边窗户推开。这个时候见光头扯开雷管引线，他也顾不得惊世核俗了，手中一晃已经将光头腰间雷管接下朝着窗外扔去。

剧烈的爆炸声隔着老远都能听见，火车飞快移动的速度将爆炸现场甩开。

“我叫你玩我女人……”钰慧的男朋友这一刻像疯了似的，嗜血的咬住光头脖子，大量的鲜血顿时从光头脖子流出。要不是穆巍眼疾手快的制止住男子继续撕咬，搞不好光头的气管都要被这男子咬断了。

猥亵女乘客的几名劫匪也被快速制止，还不等整节车厢的人兴奋，12号车厢和14号车厢传来一阵枪响。原来这群劫匪并不止这十一人，还有两组成员在其他车厢活动。恐怕是策划这次抢/劫的团伙一共分成了三个团队，分前中后的集体抢/劫。要不是穆巍他们这边拖延的时间刚刚好，这帮劫匪肯定会胜利汇师。

“赶快将铁门关上！”一名铁路乘警高声喊道。

本来吓破胆子的乘客们顿时朝铁门涌去，好在离的近的在听到指示后快速的将铁门反锁上。可他们将铁门反琐，13号车厢立刻就与其他车厢彻底的失去联系。

火车的速度一降再降，渐渐的就要停止运转。

“不好，那帮劫匪控制了驾驶室。”一名铁路乘警连忙用随身配备的呼叫器跟指挥部取得联系，铁路行驶最忌讳的就是突然提速或者降速。不然将发生两车追尾或者两车逆向在一条铁路上的危险情况。

从铁门上的窗户看去，12号车厢和14号车厢已经被完全控制住。抢的正嗨的劫匪们似乎没发现他们的中间小组已经被制服，还准备集体走向13号车厢来个集团式汇合。

“哐当！”一声，火车停下运转，一辆迎面驶来的火车飞速而过，不少靠窗的乘客眼尖的发现他们这边情况。

位于广州市的广铁局控制中心，一批平时难得一见的官老爷们齐聚在一块。自新中国成立以来，这还是第一起火车被劫案。集中在这的不仅有铁路部头号负责人，还有省政府各个领导。

卫星雷达上，火车已经离开了原始的前进轨道驶向了另外一条轨道。总控室立刻调阅行驶在这条铁路上的所有列车，大量的工作让他们忙的焦头烂额却没有一个人分心。

穆巍坐在软椅上，整个人显得昏昏沉沉。要不是现在还不是睡觉的时候，穆巍真想好好的睡上一觉。刚才，那三十股意识的集体行动差点让他神识分裂好在最后关头被他捡回一条命。

缓了口气，穆巍不知接下来怎办？他总不能不要命的再来一次集中控制吧？

第十三章  火车上的劫匪 下

13号车厢的两端大门已经被铁路乘警堵住，为了以防万一，车厢两旁的窗户都已经被打开。几名身手敏捷的铁路警察更是翻出窗户爬上了火车顶部，试图以奇袭的方式控制车厢里的劫匪。

一些胆子大的，更是小心的跟在铁路乘警后面幻想成为超级战士。

穆巍用术法开启了天眼，能够穿透物质看清另外两节车厢的状况。那边的两组劫匪似乎比较温顺，劫财不劫色。要是13号车厢也是如此的话，说不准他们已经和另外一组汇合了。

整列火车除去车头一节、行李箱车厢一节、电车组车厢一节，还剩下硬座车厢六节、硬卧车厢五节以及餐车一节。

目前的劫匪主要集中在12、13、14号车厢，其中13号车厢里的劫匪已经被众人控制。12号和14号车厢分别有约10人的劫匪和约13人的劫匪。

整列火车除去常规铁路乘警，还有不少的服务人员，加起来林林总总差不多有近四十人。

火车停下后，一些胆子大的乘客已经从窗户翻了出去，可荒山野岭他们也不敢四处乱跑，几乎都是三三两两的聚集在一块。

劫匪也不管跑出火车的乘客，他们的目标全部落向了13号车厢。

“开门、开门……”发现不对的劫匪顿时拿着手枪对着铁门霹雳巴拉一阵射击，吓的13号车厢的乘客纷纷趴在座椅上面。

穆巍跟着铁路乘警爬到14号车厢上空，开启了天眼的他立即看出14号车厢里的人流比13号车厢多了近一半。两名铁路乘警被劫匪控制的蹲在了列车长办公席后面，其余的劫匪有次序的在收集钱财。

火车停靠的地点位于湖北与湖南的交界处，四周是一片麦田。不少跑开的乘客已经近了不远处的村落，更有不少闻讯赶来的附近警察朝他们这边跑来。

天空上，一架军用直升机已经出现在众人头顶。不一会的功夫，又来了三架军用直升机。几乎每架直升机上都会跳下三、四名特战队员。穆巍在这群人身上看了一眼，立刻将目光转移。

抢/劫火车的劫匪见外面来了大量警察，立刻朝外鸣枪示意他们滚开：“滚开，再不滚开我们可要杀人了？”

火车前方，三辆东风牌大货车驶进麦田朝着12、13、14号车厢奔来。没一会功夫，停在13号车厢右面的大货车车门开启，从里面钻出一群蒙面劫匪。

这群劫匪人人持有一把小型火力，真不敢相信他们是怎么集合这么多的武器，里面光是小型火炮就有好几根。

“砰、砰……”一阵短暂交火，赶来支援的劫匪有三人倒下，趴在火车上面的铁路乘警也有一人不小心被流弹击中。好在没有打在重要位置，事后休养一阵就可完全恢复。

广铁总局指挥室内，负责案情的省委书记猛的一拍桌子：“混蛋，是谁发的出击指令？难道他不知道人质的重要？”

或许在有些时候恐怖主义大过人质事件，但如今网络如此通顺，火车被劫持的第一手消息已经在网络蔓延。就算是政府高官也不敢将消息封锁，不得已只能全面监管网络以政府的角度定时发布火车被劫的相关消息。

穆巍趴在火车顶部，刚一抬头险些被一颗子弹击中。他可不是超人不怕子弹，将四周环境看了一遍迅速的跳下右侧麦田。

火车上，还有大约三百名乘客。主要分布在12号和14号车厢，而在其他一些较为安全的车厢，零散的躺着一些吓破胆的乘客趴在座椅上等着劫持结束。

穆巍跳下火车后，弓着身子利用光像的折射原理将自己处于隐身状态。可四周并没有特别的物品遮掩，他的隐身状态只能持续几分钟的时间。不过他正是依靠这几分钟的隐身时间，偷偷的来到了前来支援的劫匪背后。

三辆东风货车都安装了特殊的防弹钢材，策划这起行动的人显然是经过严密策划。他们若是向西面逃跑，侧会进入一片山脉，就是被人事先布控也有很大几率逃离。

穆巍将三辆东方大货车的后胎气门芯微微拉开，由于漏气缓慢劫匪们也没发现后胎已经比其他三胎瘪了不少。

做完这些，穆巍再次空手结阵的窜到这群劫匪身后，将四周阴煞之气注入这群劫匪体内。初时，被穆巍接触到的劫匪军是感觉身上一凉，还以为是被冷风吹过都没去管它。

前来支援的劫匪被击毙三人，剩余六人全部被穆巍注入阴煞。

为了以防万一，穆巍在光像原理结束前藏入15号车厢，目光紧紧的落向14号车厢。这时，前期空降过来的几名特种兵已经趴着来到了14号车厢。

来到14号车厢的特种兵一共四人，看他们的装束，显然是经过精简的。若不是外部有前来支援的劫匪观察，他们大可以从火车顶部直接强行闯入的。

还在12号和14号车厢的劫匪将车厢上的乘客集体赶向东方大货车，这才有几名劫匪将手枪抵在人质身上。

13号车厢上的劫匪不知是被谁放了出来，骂骂咧咧的押着几个女人和几名身材休闲服的学生跳下火车。

穆巍注意到这群人质里有一个人十分的镇定，周围劫匪对他也颇为客气。脑子转了转，顿时知道那人肯定是隐藏在人群里的头目。

12、13、14号车厢的劫匪带着人质走到前来迎接的东方大货车前面，一下子让进入火车的特种兵成员没了主意。而这时，被带走的人质已经被强行装上车朝着西面山脉走去。

穆巍暗自数了数时间，从火车中跃下，趁着没有人流注意朝着山脉奔去。

接到消息的广铁总局和当地政府迅速组织人手，通过卫星雷达将劫匪们牢牢锁定住。可劫匪的目标是山地，饶是通过雷达卫星也很难将他们从山林中找出。唯一的办法，似乎只有封山一条路。可偌大的山林，又哪是说封锁就能完全的封锁？

穆巍不知道外面高官的苦恼，他已经紧紧的吊在一辆东风大货车身后。

第十四章  前来支援的劫匪同伙

(如此卖力的更新，收藏、红票不见涨啊！求收藏、推荐，每日万字更新中，大家可以看更新数目的--）

大货车上，13号车厢的劫匪跪在策划者身前。整整十一人大气也不敢喘的趴在地上。同时出动的另外两组人大获成功，唯独他们这队失败，回到组织肯定有更加厉害的惩罚。

“起来吧，这次失败并不是你们的错而是我们遇见了高人。”策划者一脸的沉思，他之所以知道是江湖术士捣乱，还在于他也是被穆巍控制的三十人之一。若不是这样，他也不会知道自己是被人给控制了。再者，作为这次行动的策划，那些枪械的隐藏也是因为他们有组织里的术士帮忙。不然，以当前国家的严密控制，他们哪能带着枪械登上火车？

光头在这伙人里显然具有一定的威望，像是想到什么的说道：“对了，坐我旁边的那小子神神秘秘的，说不准就是他搞的鬼！”

“光头，别乱说，你旁边那小子顶多十六七岁哪有如此高深的术法基础。”策划者摇摇头，显然不相信他们这次计划周密的抢/劫火车是被穆巍给破坏的。

要知道，他们这帮人可是基地进入中国的外围组织，其目的就是在中国境内制造恐慌。前面几次都是因为枪械管理没有成功，这一次眼看在组织高层出动术士帮助下即将照成轰动，可最后关头却是被一个神秘的江胡术士破坏，这让他如何不恼火？

让他持枪杀人，那是轻松活。想然他去对付江湖术士，那不是老寿星嫌命太长自寻死路？

他们这一行自古有宁可得罪政府也不能得罪江湖术士的规矩，想到那江湖术士的厉害，他的额头冒起一层密密麻麻的冷汗。

穆巍追在三辆东方大货车后面，没一会就看他们弃车赶着一群人质走向大山。

广铁总局指挥中心，负责指挥的严书记气恼的拍向桌子：“什么，你说他们在你们视线里消失了，还是瞬间消失的？”

电话那头，传来一阵忙音接着是肯定的语气：“报告首长，我们已经盘查了整个山林地带，没有发现劫匪的活动踪迹！”

穆巍在走进山林瞬间，立刻察觉出山林被人以迷踪阵隐藏了真实景象。饶是他开了天眼，也只能看清大致路况。要不是紧紧跟在这群劫匪身后，他也得迷失在这迷踪阵上。

穆巍从小跟着穆老头学习各种奇门五经，阵法也学习了不少，可世界如此大，他穆巍毕竟不是神仙依旧有很多没有学习到的知识。

眼前的迷踪阵有九宫的影子也有天干地支的影子，想要完整的破阵，难度不是一星半点。

穆巍跟着这群劫匪也不知转过了多少山头，没一会出现在一处地洞前面。而这时，被他们劫持来的人质已经被全部丢进了黑色地洞。地洞内部隐约有腥风传出，穆巍眉头又是一皱他已经知道这地洞里有什么了。

魁拔，又名旱魃，是一种等级颇高的僵尸。形成魁拔的原因有很多，但多数是死后引葬在阴气极佳的墓穴所来。像在李家村时，李丽就准备将自己转变成魁拔。

人质进入山洞之后顿时没了响声，那群劫匪像是早知如此的全部躲到一块空地上。

穆巍不敢继续深入，四周景象已经超出了普通人范围。

山林上空，不时有直升机巡逻过去。可惜，山林被人布下了大阵只能从内部向外看，外部却看不到内部。哪怕是精密的科学仪器也无法突破阵法查清真实情况。

被劫持的火车经大致检查之后已经重新启动，跑掉的乘客也被附近警察找到。一统计，最后失踪的乘客一共有五十一人，其中有二十五名女性二十六名男性。

若是穆巍得知失踪人数达到五十一人的话，那他已经猜出这帮劫匪不光要造成轰动更在企划一场邪恶阵法。

聚集在空地的劫匪们将抢来的财务全部统计在一块，不少劫匪已经开始坐地分赃。而就在这时，穆巍察觉到整个山林里蔓起一阵浓烟，身后山洞中传来一阵吼啸声。

这批劫匪并不知道山林的具体情况，他们不过是这只恐怖分子里的一小戳外部成员。

穆巍将气息压倒最低，他察觉到一股强有力的威胁扑面而来。那还在空地数钱的劫匪们兴高采烈的大吼大叫，抢/劫了整整一火车的财务，足够他们这些人每个人分他个三五十万。

“噗、噗……”

两名劫匪先后躺在地上，这一动作吓的劫匪们顿时紧张起来。

“噗……”

又一名劫匪倒地，其余众人相互聚在一块背对背的站到一起。

策划这次火车劫案的策划者走到劫匪前面，壮着胆子问道：“不知是组织里的哪位大师，为何要对我们下手？”

空旷的山林里没人回话，但也没有劫匪继续死亡。

策划者将抢/劫来的三代钱财单独拿出一袋放在一边：“这一袋是兄弟们孝敬给大师的，还请大师手下留情！”

策划者让剩下的劫匪继续均分剩下两袋里的钱物。等这帮劫匪大致分完，山林里传出一声不客气的声音：“分好钱还不快走，难道是想留在这陪我？”

听声音，这人年纪一点都不大，充其量也就跟穆巍一般大小。

穆巍藏在树后，从发音的方位他看见一名半坐着地上的少年拿着一个望远镜紧张的盯着这帮劫匪。

得到提示的劫匪们顿时如同大赦，纷纷朝着山林另外一边跑去。穆巍见人全部走光这名说话的小孩还不从藏身处走出来，不由在继续呆在原地。

过了大约十来分钟时间，小孩似乎认为四周安全了这才笑眯眯的跑到劫匪们扔下的一代钱币当中。

穆巍在劫匪身上留下了精神烙印倒也不怕劫匪们走远，目光直直的落在这名仅有一米二三的小还身上顿时感觉自己老了。

“出来吧，你进山林的第一时间我就发现你了。”小男孩的声音传入穆巍耳边让他一惊，难道真被发现了？

穆巍站在原地一动不动，他不知道小男孩是不是真的发现他了。就在他一动不动时，在他的后方悉悉索索站出一男一女。这一男一女打扮的均十分妖艳，让人一眼看去就会恶心的不想再看。特别是那男的，穿着一件真空娄底吊裙，怎么看都像是人妖。

“阴阳们的？”小男孩怪声笑道：“阴阳门不是在广西么，怎么跑这来了？”

穆巍从小跟着穆老头学习的都是正宗的术法，并不知道阴阳门这个门派。看情况，这应该是个不入流的二流门派。不然，老头不会不给他介绍的。

“娄底童子，你好大的胆子啊！居然敢在暗中制造魁拔，难道你不要命了？”打扮妖艳的男子说话也细声细语，让穆巍好一阵的受不了。

“哼，我制造魁拔关你们屁事。进了我的迷踪林，你们还想出去不成？”娄底童子大笑一声，后方魁拔洞里传来一阵吼声。

第十五章  同道中人

穆巍完全没想到事情会发展到这个地步。

先是火车被劫，一路追踪到这发现是同道中人做事是魔门出手。好在穆巍本是同道中人，略微想了想也没惊讶太多。天大地大，稀奇古怪的事总有一堆的。

通过他们的对话了解，穆巍知道打扮妖艳的男子叫疾如风，女的叫疾如玉，是阴阳门里的一对孪生兄妹。他们追逐进来倒不是发现了娄底童子指使人抢/劫火车，而是来找娄底童子借一样东西的。

面对疾如风、疾如玉兄妹俩的咄咄逼人，娄底童子冷笑连连。要不是顾及广西阴阳门里的老头子们，他娄底童子真想将这对兄妹留在这里给还未出世的魁拔加餐。

一般的江湖人士，要么是玄术超绝要么是体术超绝。而像穆巍玄术和体术均行的毕竟是少数，要不然那娄底童子也不会拿个望远镜紧紧的盯着那帮劫匪了。

疾如玉、疾如风兄妹俩似乎体术卓越，可面对不知快速藏去在哪里的娄底童子，一下子就占了劣势。

穆巍虽然知道娄底童子藏在一颗大树后面，可他没有义务告诉这对兄妹。

起身拍拍屁股，穆巍寻思是不是该离开了？不管后面发生什么，跟他都没有半毛钱的关系。而火车被劫，自然会有政府官员出马。他干嘛要吃力不讨好？

想到这里，穆巍觉得自己是闲的蛋疼了。可说到走，穆巍觉得还没到时候。起码要看这娄底童子和疾如风、疾如玉兄妹想搞些什么再走。

“娄底童子，咱们明人不说暗话。这样吧，我们阴阳门也不白借你东西，我们可以用你需要的珍惜道具和你交换。你不是想制造魁拔嘛，我们可以用寒幽铁和煞珠给你做利息。”疾如玉拦住自己的哥哥，迷踪阵虽然是小阵，可娄底童子毕竟精通玄术，若真要对战的话，那他们可得吃大亏。

寒幽铁常年受寒气影响体内聚集了大量寒气，正好给魁拔加固肉身。而煞珠内部容纳了更多是阴煞之气，可以加快魁拔的制作速度。这两样东西对其他人来说都是难得一见的好东西可用处不大。但对娄底童子来说，却是急需之物。

江湖中人讲究你来我往，你给我面子我自然给你面子。娄底童子一听对方好处，立刻笑眯眯道：“你们倒是有心了。不知道你们想向从我这里借走什么呢？”

“听闻童子不久前获得一副上古棺木，门中长老特想求棺木一用。最多一年最短三个月，若是童子答应外借，我们还可替童子在附近刻一座阴灵大阵，想必对童子制作魁拔有事半功倍之效！”疾如玉眼珠子不时的四处观望，它们许以重金可不会只借个三月一年，东西到手，什么时候归还还不是他们说了算？

娄底童子被疾如玉的寒幽铁、煞珠和阴灵大阵迷了眼，暗中合计一番觉得这笔买卖做得来。那棺木对他来说，哪怕是送给阴阳门也可以。可人总是有私心的，娄底童子还想取得更多物品：“借你们也不是不可以，但我需要足够的寒幽铁和煞珠。你们刻的阴灵大阵我也不要多的，替我将这片山林全部覆盖即可。你们不用担心毁了附近阵法，我有办法将你们的阴灵大致融合进来！”娄底童子仔细算了算，只要他和阴阳门将这笔买卖做下来，他的魁拔可提前十年出世，他也不用再冒着危险勾引普通人了。

穆巍见两方达成协议，好奇的在原地等了等。而就在这时，一架特殊的直升机在山林上空经过。堂堂中国五千年文化传承至今，门派宗室流传下不少。虽说经历了始皇焚书、近代的封建严打，可真正的世家还是留下不少。特别是沿海内陆区域，高人无数。这架直升机里，便坐着国家特别行动小组的成员。

“队长，下面的山林被人布了大型迷踪阵，我们是不是等人全部到齐了在进去？”

直升机上一共坐着三人，其中一名直升机驾驶员，两名身穿特制服装的男子。说话的男子是茅山张家传人，擅用符文攻击。被叫做队长的叫做诸葛行云出自诸葛世家，据说是诸葛孔明的后人。

诸葛行云看了眼直升机下面的迷踪阵点点头：“要不是火车被劫惊动了上面，普通警察又说直升机没有半点发现，国家也不会派我们出动。”诸葛行云右手有节奏的敲打身边座椅道：“等小方他们来了再说，我们先去火车被劫处！”

穆巍隐约觉得这架直升机跟前面几架不一样，想到自己包袱还在火车上立马辶耍骸案盟溃我的东西！”

包袱里有老头子给他准备的各种记事本，以及保险凭证等密码。一想到没了包袱就拿不到临海的房子，穆巍已经没了继续观看下去的雅致：“火车被劫就被劫干我屁事啊？破了案，国家也不会给我一分钱。我要不是看那帮劫匪做的太过火，我也不会管这破事。”

穆巍不是虎头蛇尾的人，就算是要走他怎么也得留下点什么。趁疾如风、疾如玉两人还在找娄底童子之际，他悄悄来到了圈养魁拔的地洞。

山洞里，漆黑的不见五指。这些对开启了天眼的穆巍来说并不算什么，没一会功夫他就找到了已经昏迷在地上的四十九名人质。在这些人质身上逐一检查一遍，穆巍在这些人的膻中穴说挤了挤，说好要走的他犯贱的将这群人全部救醒。

山洞内部，还有一些已经骨瘦如柴的人。穆巍大致的扫了一眼，这些人已经没得救了。就算带出去，救活也是植物人。

陆续醒来的四十九人见穆巍东看看细看看，大气也不敢出一下。他们毕竟是成年人，知道大喊大叫的话势必给救他们的人造成麻烦。

穆巍回头看了眼醒来的四十九人：“都醒了没，帮看看还有哪些不能动的人？”

被穆巍一提醒，四十九人当即动了动腿脚。发现他们除了身子略微发麻，没有不能动的。

“嗷、嗷……”山洞深处传来一声吼叫，显然是魁拔感应到了生者气息。

穆巍咬牙抿了抿嘴：“都给我站起来，没什么好怕的。熟话说人怕鬼三分鬼怕人七分。只要你胆子壮，就是恶鬼也不敢拿你怎样。”穆巍不知道经他这么一说，这四十九人中的一人在日后遇见恶鬼时居然硬生生的将其赶跑了。

或许是人多胆气足，穆巍给了他们太多神秘，一个个居然亢奋的想着那只魁拔快点过来。这年头，人人都喜欢看个鬼片、恐怖片。难得身临其中一把自然想要寻个鲜鲜刺激。

穆巍见四十九人居然没一个害怕的，拍了拍略微僵硬的脖子：“好了，咱们得赶紧离开这里了。”

穆巍并不怕魁拔，但他不想引起娄底童子和那两个阴阳门人的注意，立即用术法屏蔽了这段路的生者气息。

迷踪阵无非是困人的阵法，穆巍虽然懂的不多，可怎么来的他就怎么出去。也不管路上有没大树挡路，直接朝着大树撞去。跟在他后面的四十九人见穆巍走入大树没事，也跟着照走。

众人走了大约半个小时，就看前面来了一队警察。众人一问，感情这队警察也跟着迷路了。

走走停停，穆巍带着这四十九人一路上竟然意外解救了十来队来搜索人质的警员，队伍一下子扩展到了近一百人。等走出迷踪阵出现在麦田时，队伍人数尽然多大两百多人。

得到消息的诸葛行云站在穆巍身前，仔细的打量了穆巍一眼：“我代表国家感谢你这一路上的帮助，其次，我代表国家邀请你加入国家的特别安全队伍，不知你有没有兴趣加入我们的特别行动C组？”

“特别行动小组？”穆巍摇摇头：“少拿那些忽悠我，我想知道我先前乘坐的那辆火车去哪了？”穆巍停顿一会：“我的行李可都在上面，丢了的话我可没法子生活了！”

穆巍才不管诸葛行云说的感谢话，他要是找不到行李，他不介意找个没人的地方摆个五鬼搬运阵。

第十六章  海滨的沙滩排球

扭了扭僵硬的脖子，穆巍总算坐着从广铁总局调来的中转长途汽车安全的抵达了南海市的长途汽车总站。

拿出诸葛行云临走前递来的名片，上面只有一行小字：特别行动C组组长诸葛行云。

“一看这名片就知道是小家族的人！”穆巍撇撇嘴，他跟着穆老头学了一辈子的知识，知道的阵法和术法不再少数。至于现存的术法世家，他侧是一个都不知道。当然，离他和穆老头所住小山那百里外的道家名山，他还是知道的。其他的，他是真的一概不知。不过看到诸葛行云递出的名片后，他觉得像他们这个样子的圈子似乎还不小。

“请问你是穆巍先生吗？”一名身穿警服的士官拿着一张高清照片走到穆巍身前：“穆巍先生，这是你的包袱，还请你签收一下。”

包袱是诸葛行云派人特地去火车上根据穆巍描述找回来的。要不是还得处理穆巍提供的线索，诸葛行云恨不得亲自将包袱还给穆巍，然后在邀请穆巍加入他的特别行动C组。

事实上，穆巍离开之前，诸葛行云邀请了穆巍一次。不过被穆巍摇摇头拒绝了，说还有其他事情要处理。

事实上，现如今的世界可没有什么明确的正道邪道，只要你有特异能力不危害普通人就可以加入国家特别小组，国家对这些人才的看重简直比国宝还国宝。

诸葛行云听穆巍没有身份证，特地通过关系给穆巍办了一个二代身份证，连同包袱一起让人送来。

穆巍并不知道诸葛行云给他办理的二代身份证和其他人的不同，就算他日后被其他小组发现，他也只能进入诸葛行云的C组。不过，穆巍也不吃亏，就算他现在犯法杀人，普通警察也不敢拿他怎样，打开档案的话绝对会出现一行该自然人文件为SSS机密文件请立即获得更高授权才可观察的提示，并立即显示在特别小组的总部提醒特别行动小组的后勤成员有人在调查他们的人员。

走出长途汽车站，穆巍抬手招来一辆的士：“师傅，去海滨花园。”

穆老头给穆巍准备的套房位于海滨花园七栋三楼301室，属于两层复式房。房间布局更是高价请人改装过的，每一层都有三个卧室和两个客厅。其中，三楼的两个卧室被改成了一个大型书房和一个健身房。

穆巍对住房没有多大的要求，但是不得不说穆老头给他准备的这套房还是让他很满意的。想起老头每次克扣他的实际劳动所得，穆巍不由叹息道：“看来，老头真是给我存钱娶媳妇了。只是不知道老头去山脚小镇找小红付的是什么？难道，是小红在倒贴老头？”

美美的洗了个热水澡，穆巍觉得外面的世界简直太自由了。不过就算如此，老头交给他的导气术和基本功是不能荒废的。

盘膝做完一遍导气术，穆巍深呼吸一口气收功从地上站起：“城市里的气息果然不如山里。”

将窗户推开，目光落向楼外海滩：“老头让我去丽景大道的城邦国际大厦找一个叫熊伟的人？真不知道到时这人会给我怎样的一个任务？真的像老头说的一样做完这单后半辈子吃喝不愁？”

“嗯，老头说他是楚王后人，难道，跟我的身世有关系？”穆巍虽然不想从老头那知道他的身份信息，但人天生对亲生父母有种特别的感情，一个人的时候总会想想的。

看了眼时间，穆巍给自己换了一身简单的t恤和牛仔裤出了大楼：“城市里的美女就是比小村多。不光长的好看，穿的也好。”穆巍依稀还记得火车上的少妇，虽然人家偷窃了他的钱财，但也是真的有货。特别是火车被劫持之前，对面的小情侣更是胆大包天。

海滨花园住的人非富即贵，穆巍的房子距离花园的专属沙滩不足两百米。等穆巍穿着t恤和仔裤过来时，他才发现自己大错特错。早知道，他就应该穿个短裤背心。

“帅哥，打沙滩排球不？”迎面走来两名身穿比基尼的少女，看那身材简直是令男人喷血的尤物。

穆巍狠狠的咽了咽口水，沙滩排球他不会玩啊？可美女相邀，他怎么能拒绝呢？当即，穆巍很是憨厚的问道：“两位姐姐，这沙滩排球怎么打？”

“呵呵，小弟弟你连这个都不会玩么？”清雅笑嘻嘻的让穆巍站到一旁：“你在旁边看好了，我们先打一局！”

沙滩排球，国际规则为两两对打。每队的两名成员必须在场没有换人。当发球队员击球时，除发球队员外，双方队员必须在本场区内。可随意站立没有固定位置，没有位置错误和轮转错误。但有发球次序错误时记录员赢在发球后立即通知裁判员。每队最多可击球三次，拦网触手也算一次击球，第三次必须将球从球网上空击回对方场控区。

中途，队员不得用手指帅球的动作完成进攻性击球。队员用上手传球完成进攻击球时，传球轨迹不垂直双肩连线即算犯规。

用上手传球防守重扣球时，允许球在手中有短暂的停滞。当双方队员网上同时触球时可以"持球"。

听了清雅口述的规则，穆巍又看了半天算是明白了。不过，他是看清了清雅和晴雯的击球轨迹还是其他的波动轨迹就只有他自己明白了。

“照你们这样说沙滩排球得四个人，算我才三个人吧？”穆巍指了指自己，觉得老头让他来南海市任务简直太英明了。他要还在小山的话，哪能和如此秀丽的美女们玩球结交感情，更别说他早就腻味了每日的孤魂野鬼和遍地的色鬼阴灵。

清雅比较外向，不像晴雯话比较少。但论姿色的话，晴雯要比清雅灵秀。不过论整体身材，却是清雅出众。穆巍暗暗评价一番，清雅和晴雯两人又找了个美女过来。

“这边，接球……”

穆巍头一回觉得人生是如此的美好，不用面对死气沉沉的阴灵，也不用耗费脑细胞思考问题。看着那不断飞高以及那蹦来蹦去的白兔，一不注意，清雅击打过来的排球狠狠的击中穆巍面部。

“啊……”穆巍倒地时觉得自己应该挂彩了，等他爬起来的时候鼻子果然喷出两条小瀑布。

还不等穆巍跟三女嬉笑，一群人影将穆巍围住。只听一个嚣张至极的声音朝穆巍问道：“小子，你新来的吧？居然敢勾引我们大嫂？”

穆巍抬起头，牛头不对马嘴的问道：“大热天的你们穿这么厚难道就不热么？”

包囊穆巍的人群个个是西装领带，真不知道他们是装逼呢还是装逼呢？

“熊志伟，你干什么？”清雅将穆巍扶起，伸手将穆巍鼻子上的血迹擦干：“没事吧？”

穆巍难得的小小脸红了一把，不算他替李丽驱魔，这似乎才是他与少女的第一次亲密接触。

“没事，我好多了！”摇摇头，穆巍狠狠的吸了吸鼻子。

熊志伟穿着一身极为花哨的海滩服，嘴里叼着一根还剩半截的雪茄，二五八万的吐了口气，用一种极为不屑的语气朝穆巍问道：“小子，你一个月工资多少，知道少爷我每天的零花钱是多少吗？”

第十七章  富二代VS小薇	

穆巍摇了摇脑袋，怪不得如今网上总是出现仇富的。像这样的傻逼富二代出门没被人拍死已经算祖上积德了，穆巍思考着要不要拿手机拍一段视频放网上去？

熊志伟见穆巍将他完全无视，看了眼穆巍身上的t恤和仔裤，指着自己身上的沙滩裤说道：“小子，知道这是什么牌子的么？”

穆巍没事就喜欢开着天眼，他刚才和清雅和晴雯打排球的时候就已经这样干了。现在看到熊志伟问他穿的沙滩裤是什么牌子，脱口而出：“比卡丘版粉色内裤？”

别人不知道穆巍口中比卡丘粉色内裤的意思，熊志伟一听整张脸顿时憋的通红显然是怒了：“打，给我往死里打！”

“熊志伟，你别太过分！”一直不开口的晴雯挡到穆巍身前“别人怕你，我晴雯可不怕。”

穆巍双手拍了拍脖子将晴雯推开：“没事的，看好了！”

扭了扭脖子，穆巍伸手示意这帮家伙过来。论打架，他早被老头操练了不知多少回。眼前这帮人看着强悍，其实都是花架子够不成威胁。

抬脚、劈腿、下压、直勾拳……

一连串动作使出，穆巍晃了晃身子朝熊志伟说道：“不过瘾啊，你还不上？”

地上，属于熊志伟的一帮打手已经横七竖八的躺在地上不停惨叫。看的清雅和晴雯两人眼中直冒金星，这家伙也太能打了吧？简直是传说中的李小龙。

“你给我等着！”熊志伟哪敢跟穆巍交手转身便跑。

“对不起，给你添麻烦了！”清雅朝穆巍道歉道：“熊志伟可不是好惹的，我看你还是离开这吧？”

走？穆巍他能走去哪里。

看清雅和晴雯两人的一脸担心，穆巍觉得自己命犯桃花的同时又遇上了扫把星，不然怎么灾祸不断呢？

“没事，让他来就是！”穆巍自信的耸耸肩将排球捡起：“还打不？”

经历熊志伟捣乱这事，清雅跟雅文两人也没了继续打下去的兴致。两人邀请穆巍上游艇出海兜风，穆巍悻然应许。

侧身躺在甲板上，看着蓝天白云吹着海风，穆巍眯着眼不时的打量着清雅和雅雯。从谈话中得知清雅就读南海大学，晴雯侧只比他大了一岁就读南海市第三中学，趁着暑假补课休息的时间出来游玩的。

穆巍两眼一白。他从小到的几乎都是跟着穆老头学习的五行八卦知识，似乎就没上过一天的正式课堂。对于清雅和雅雯的反问，穆巍只能笑着打个哈哈，他总不能说他自幼跟着一老头在山中学习知识吧？

“也许你们不信，但我从小就被一老头收养，是他从小教我读书写字的。”穆巍说出真实情况，两女却没人愿意相信他。

“真的假的？哪座山，我们有空去玩玩？”清雅满是兴奋的追问道。

穆巍笑了笑突然指着不远处的海岛说道：“那地方不错！”

“当然不错，哪里可是我们南海市的销金窟！”清雅满是厌恶的说道：“你还小，可别想着去那些地方。”

穆巍打了个哈哈，他算知道那属于什么地方了。

回到房间的时候已经是晚上十点了，累的不想动的穆巍倒头就睡。醒来的时候发现已经是半夜两点，这才记起自己玩了一天似乎错过什么。仔细想想，这才记起他忘记朝清雅和雅雯两人所要联系方式了。拍拍脑袋，闲的没事的走到窗户跟前。

“咦，那是什么？”刚把头探出窗外，穆巍就见靠海的沙滩区域灯火通明。

“小薇、小薇……”

沙滩边，十多名大人呼喊着同一个名字。

穆巍好奇的走出大楼问了问情况，也跟着呼喊起来。当他走到一块海边大石旁边时，发现一只红色凉鞋。

“喂，你们看看这只红色凉鞋！”穆巍将凉鞋举起，立刻有一名女子过来说道：“这是小薇今天穿的。”说完，一屁股坐在沙滩上看着大海发呆。

穆巍顺着大石看去，发现眼前大石并不是一块普通的石头。在大石身上布满了一层简单的阵文图案，看的久了恨不得抱住大石。在大石的内侧，穆巍从鼓起的沙子中挖出另外半只凉鞋，透过月光，他发现不远处的沙滩上，还有被人为掩埋的行走痕迹。

穆巍不是个多管闲事的人，但万事讲究一个缘字的他觉得应该去了解一下情况。不管事成还是不成，对得起自己，对得起良心。

顺着掩埋的痕迹一路向前，穆巍没一会就到了海滨花园的别墅区。

别墅区入口，每隔十分钟就有一道强光扫来。不时，还有一道道的红外线光束落下。

穆巍大摇大摆的走进别墅区，不由自主的打了个喷嚏。要知道穆巍自幼习武身子骨好的很，平时根本不打喷嚏，除非是有人在可以针对他。

“叔叔，我又不热为什么要脱光衣服？”一间豪华别墅内，小薇不解的看着眼前这个满脸胡子的怪叔叔：“我要回家，我要回家！”

“不许哭，再哭我揍你！”陶建狠狠的瞪着小薇，从背后拿出一块画板不耐烦的朝小薇吼道：“快点脱，不脱不然我杀了你！”

“呜呜……”小薇被陶建吓的动也不敢动一下，弱弱的朝陶建说道：“叔叔，你是坏人。呜呜，我不要你的棒棒糖了！”

海滨花园别墅区的格局显得大气磅礴，空地虽少但显得靓丽俊美，每一块区域都是经过精心布局，显然是开发商在开发这里时请了出名的风水师来布置地基格局。

穆巍走到一间离沙滩仅十米的独立别墅前，眉头不由的皱起。被他拿在手里的凉鞋给他一股特别的联系，他知道要找的人就在附近。

“呜呜，小薇要回家！”小巍光着身子摆出一个令陶建满意的姿势，在小巍手里拿着还没有完全吃完的半截棒棒糖。

穆巍躲开附近的摄像头悄悄爬上这栋别墅的光亮区，被陶建拉上的白色窗帘根本挡不住他的视线。透过窗帘，穆巍清晰的看见屋内实景。

“呜呜，小薇要回家……”

穆巍耳朵抖了抖，他要找的小女孩果然在这个屋里。可当他想继续查看时，发现屋里传来的声音逐渐变小，就是屋里的景象他也无法再次看清。

穆巍开启的天眼只是一个初级术法，遇到特定情况也会有看不透的地方。

“算了，我还是叫这小孩的父母来吧！”

“小薇，小薇……”

小女孩的父母和亲人还在不断的喊着小薇的名字，穆巍走到这群人跟前说道：“那边靠沙滩的别墅里有个小孩再哭，你们不凡过去看看。我听她自己在喊小薇不要，我想可能是你们的小孩。”

由于时间太晚，穆巍没有跟着一起过去，若是他去了，说不准就不会发生后面的事情。

第十八章  心思

穆巍睡了大约三个小时，六点还不到的时候就醒了。盘腿坐在地上，他习惯清晨的时候默念一遍导气术。平时他在山上做一遍导气术大约半小时就可以完成，这次却用了整整两个小时。不得不说，城市里的空气被污染的十分严重。

出了海滨花园，穆巍本想坐公交车前往城邦国际大厦。可想了想，他根本不知道该去哪里坐公车。抬手招来一辆的士：“师傅，城邦国际大厦！”

的士司机一听口音，立刻喜上眉头。

穆巍一看的士司机表情就知道对方将他当作肥羊，伸手递了张纸条上去：“师傅，走外环路然后切三环进环城一路把车停到沃尔玛超市门口，车费大约是26左右！”

的士司机一听穆巍报的路线，还连大致车费都说出来了，顿时宓溃骸靶「纾你真厉害！”

南海市的交通还算不错，一路也没堵车，到了沃尔玛超市门口，穆巍从口袋里掏出27的车费外加1块钱燃油费，左转钻进攻略说的地下道从南门走出。

“我的天啊，真高！”抬头望去，城邦国际大厦足有百米高，几乎比的上他住的小山了：“看来，老头子没有骗我。就是不知道待会会接个什么任务？”

核对好大厦名，穆巍大摇大摆的向前走去。

“先生，请问你找谁？”

穆巍还没走几步，四名保安将他拦住。

“等下啊，我看看！”拿出穆老头给他的记录本：“我找熊伟！”

“刘哥，熊伟是谁啊？这名字挺熟悉的啊？”四名保安你看看我，我看看你一时间只觉得这名字挺熟悉的。

“小子，天堂有路你不走，地狱无门你非要闯，咱们又见面了啊！”熊志伟穿着一身LV的衬衫，巴宝莉裤子斜跨爱马仕的背包，身旁是四名身高马大的保镖。看见昨天的家伙居然赶来他老爸的大厦，顿时让人将穆巍围住。

“少爷……”四名保安见自家公司的少爷跟这人有仇，当即忘了穆巍刚才要找的人和熊志伟仅差了一个字。不等熊志伟发话，四人已经将穆巍围在中间。

穆巍看了看大厦，又看了看熊志伟突然问道：“熊伟是你什么人？”

“废话，那当然是我老子了！”熊志伟冷哼一声，突然察觉出情况不对，眼前这小子太镇定了。还有，他怎么知道熊伟是自己老子的？

“少爷，他刚才似乎找董事长。”四名保安这才想起熊伟是谁，感情眼前这名不见经传的家伙居然认识董事长。可看他和少爷似乎有矛盾啊，这关系也太乱了吧？

“你是谁，找我老子做什么？”熊志伟将火气压住，心说这小子要是糊弄自己，自己这边八个人还怕耐不活他？如果不是糊弄，那就更好说话了。熊志伟毕竟不是傻子，心思转了转就做了决定。

“给你老子打个电话，就说是穆老头让我来的。”穆巍掏出穆老头给他的本子，见熊志伟没有动静不由问道：“怎么，不信我？”

熊志伟拿出手机拨通熊伟好吗：“老头，我这边有个小子说是穆老头叫来的。”

熊志伟话还没说完，那边电话立马传来一阵忙音。

“小子，电话我可是给你打了。”熊志伟斜眼看着穆巍，穆巍身上穿的衣服可以说是最便宜的路摊货跟他身上的比起来，简直就是个渣渣！

没一会，大门口走出一名和熊志伟八分相像的中年男子。在这名中年男子身后还有一名老者，从老者的步伐频率中，穆巍一眼看出这人是个高手。

“你就是穆巍吧？穆师傅跟我说起过你！”熊伟笑呵呵的将穆巍引进大厦，这才朝身边儿子说道：“志伟啊，给我在南海明珠定套上好的包间来给你表弟接风！”

“老头，他是我表弟？”熊志伟搓了搓眼睛，一脸的目瞪口呆。感情，他让人教训的是自己表弟啊？

熊伟一看自家儿子表情就猜到怎么回事了，当即说道：“你还记得你穆爷爷不？你表弟从小跟着你穆爷爷在山上学武，这次来南海是跟你妹成亲的！”

“噗！”

“噗！”

穆巍和熊志伟两人相继吐出一口浊气，显然是被熊伟的话吓到了。

“老头，你没搞错吧？瑶瑶不是连十五岁都还没有么？”熊志伟觉得自己快疯了，这什么跟什么嘛！

“我又没说现在。你表弟不也还没满十六岁！”熊伟笑呵呵的拉着穆巍：“走，上去说话！”

“没满十六？”熊志伟的注意力立刻落到穆巍身上，仔细一看不由大喜的拉起穆巍的胳膊：“一家人，不打不相识。表弟也住在海滨花园？”熊志伟想起昨天的事情两眼一阵放光，若是依靠表弟的关系跟清雅和晴雯拉上关系，那他的梦想不就成了？

“嗯，老头子安排的！”穆巍打了个冷颤，熊志伟的目光太邪恶了。还有，自己不是来完成任务的么？怎么变成来结婚的了？

熊伟见自家儿子和穆巍瞬间打成一片，朝身后的莫言露出一个询问目光，后者摇摇头，一行人通过内部电梯直达城邦国际大厦顶楼办公室。

“小巍啊，这是你师傅让我转交给你的包袱。里面有什么，你自己知道就好。”到了顶楼。熊伟从他办公室里的保险柜里拿出一个绿色碎花包袱，紧接着从保险柜内置的暗格中拿出一本枯黄的蓝皮书：“这是你师傅给你的奇门总纲，有什么不懂的可以问你莫叔！”

站在熊伟后面的莫言朝穆巍点了点头：“二少爷有什么不懂的尽可问我！”

“老头，你看我能不能跟着表弟学武？”熊志伟偷偷瞄了眼蓝皮书，只见上面写着中华传承四个大字。想起穆巍昨天厉害，不由询问熊伟他能不能跟着穆巍习武。

“当初让你跟着你穆爷爷上山去学武你不去，现在还学个屁啊！”熊伟瞪了熊志伟一眼：“行了，你今天也别在公司里添乱了。看你表弟需要什么，你带他去买齐了。”熊伟从口袋里掏出一张金卡递给穆巍：“使劲的刷，钱不够再说！”

“老头，你也太偏心了吧！”熊志伟一看老头将金卡丢给穆巍那个羡慕嫉妒恨啊！想他不过才一张银卡，穆巍才来就一张金卡这待遇也差太多了吧！

“滚你个蛋的。赶紧带你表弟去买生活用品。”熊伟将熊志伟跟穆巍打发走，这才向旁边的老头问道：“莫哥，你说我真要把瑶瑶嫁给他么？”

“废话，你又不是不知道这代表什么？”莫言一听熊伟有反悔的迹象赶紧劝道：“咱们熊氏家族一明一暗，难不成你想毁了家族？”

“莫哥，不是我想反悔。瑶瑶的病情你又不是不知道。你以为我不想瑶瑶嫁给他啊？”说道这里熊伟摆摆手：“顺其自然吧！”

第十九章  好心没好报

坐上熊志伟的奔驰小车，穆巍觉得这世界真是够小的。熊志伟不知穆巍想法，带着穆巍直奔南海市最有名的外贸大厦。

“表弟，这里可是咱们南海市最好的商场，你看需要什么，买了我给你送过去！对了，你有清雅的电话没？帮哥哥个小忙，替我将她约出来。”一路上，熊志伟说什么就是不信穆巍跟清雅她们只是临时认识。要真是临时认识，以清雅和晴雯的脾气会跟他作对？

“美女……”穆巍伸手指向人群，趁机溜开熊志伟视线，一溜烟的跑出商城。

清雅今天穿着一件青色的连衣裙手里捧着一罐可乐，见穆巍慌里慌张的从大厦里跑出不由奇怪道：“这么巧，你做贼啊？”

“我的天！”穆巍觉得今天出门肯定没看黄历，这要让熊志伟看见的话，他该怎么解释？

“表弟，你在这啊！”熊志伟一看穆巍不见了立刻冲出大厦，才出来就看穆巍跟清雅两人聊的情投意合。

“表弟？”清雅歪着头一脸怪异的看向穆巍，似乎再想熊志伟是不是故意引开自己注意然后把穆巍拉到一旁去教训？

“你跟我来！”穆巍拉着熊志伟走到一边：“你看，人已经在这了，你们继续聊，我还有事先走一步了！”

清雅见事情真如她想的一样，熊志伟将穆巍拉到一旁立刻大声吼道：“熊志伟，你给我站住！你想干嘛？”说完拉住穆巍：“他是不是威胁你了？你放心，有我在甭怕他！”

穆巍一个头两个大，这让他怎么解释？难道说自己今天去认亲，发现这熊志伟居然是自己表哥，陪自己来买生活用品的？说出去，恐怕也没人信啊！

“清雅，你听我说。穆巍他是我表弟，我怎么会对他不利？”熊志伟搓着双手朝穆巍挤眉弄眼，穆巍装作没看见的将头撇到一旁，让他抓鬼降妖他不怕，可这男女事情他也不懂啊！

“今天天气不错，我还有事你们先聊！”

穆巍运气也是好，他刚打完马虎眼，身后立刻传来一声：“抓贼啦，抓贼啦！”

不远处，一个身穿运动服的小子抓着一个橘黄色的手提包，一路的横冲直撞：“滚开，滚开！”

被抢的是个身穿黑色套裙的白领丽人，看她提着高跟鞋紧追不舍，路边行人看见了纷纷躲开生怕躲闪不及。

“别追……”熊志伟一看穆巍想要帮人抓捕劫匪立刻伸手拉住穆巍生怕穆巍有个闪失，这便宜表哥看来还是很在乎穆巍的。

“哼！”一旁的清雅看了不乐意的说道：“你胆子小，怎么也让人跟着你胆小？”

穆巍松开熊志伟抓住的手臂，拔腿追向劫匪正好甩脱这两人。

“抓住他，抓住他……”

穆巍特意放缓了速度，等前面的劫匪跑向另外一条路时这才加快脚步。正当他准备一把抓住这劫匪的时候，迎面驶来一辆黑色面包车，对着穆巍狠狠撞来。

几乎是连滚带爬，穆巍险之又险的避开，等从地上爬起来，劫匪已经不知跑去哪里。

“抓到没？”身后追来的套裙女见穆巍停下，立刻摆出一副很不高兴的表情：“你这人是怎么了，怎么不追了？快追啊……”

穆巍刚从地上爬起，胳膊和膝盖还隐隐作痛。刚才要不是躲闪及时，任他本事再高也顶不住面包车的撞击啊！

“小子，你他妈想死啊？”面包车司机恶人先告状的骂道。

“我去你妈/逼的，你他妈会不会开车？”穆巍脾气是好，也乐于助人，可不代表他不会骂人是个软蛋。刚才要不是他躲的快，还真不知道现在会是怎样一个_字。

“小王八羔子的，你他妈骂谁？”面包车司机凶神恶煞的打开车门，手里提着一把扳手叫嚣道：“你他妈再骂一遍，信不信老子废了你？”

“喂，那劫匪呢？我包里还有好几十万现金呢！”杨丽一把抓住穆巍，根本不管穆巍因为帮她抓捕劫匪差点被面包车撞飞的事情，抓着穆巍第一件事就问刚才的劫匪跑去哪里，也不看看这时候人家面包车司机已经提着扳手朝穆巍走来。

“没看清，我看你还是报警吧！”穆巍转过身子目光不善的盯向面包车司机，眼中闪过一丝狐疑。刚才也太巧了，路上又没车，这面包车似乎是走直线的怎么说撞过来就撞过来了？

面包车司机提着扳手见同党离开，骂骂咧咧的道：“小王八羔子，这次放你一马！“

穆巍暗暗记下这面包车司机长相，将杨丽拉到一旁：“走，我带你去报警！”

“报什么警，我得去找劫匪！”杨丽甩开穆巍，可四周连个人影都没他去哪里抓劫匪。找了半天，杨丽返回穆巍身边道：“你别走，你得跟我一块去警局！”

“我又不是劫匪，凭什么跟你一起去？”穆巍刚才叫她一起去报警那是对面包车司机起了疑心，现在人都走了，他再去警察局干嘛？

“谁知道你是不是那劫匪的同伙贼喊抓贼？”杨丽说什么也不放开穆巍，没过一会110巡逻车就来了。

“姓名、年龄、住址、身份证……”

“穆巍、十六岁、住海滨花园7栋301室，还没满十六岁没身份证！”穆巍掏出手机，杨丽眼尖的一把抓住穆巍的右手：“警察先生他说谎，你看这是他身份证！”

“怎么解释？”

“什么怎么解释？我义务帮她抓劫匪，难道我还成劫匪了？”穆巍翻了个白眼，这叫什么事啊？

“跟我们走一趟吧！”110可不管穆巍说的是不是实话，押着穆巍上了巡逻警车。

“人呢？”

穆巍上警车没多久，熊志伟和清雅两个人气喘吁吁的跑到十字路口。

“他不是你表弟么，你给他打个电话呗？”清雅显然还不相信穆巍是他表弟，不然这家伙昨天干嘛叫保镖走自己表弟？

说到打电话，熊志伟表情一僵，他将穆巍带到商厦后就没问过穆巍电话，这一时半会的从哪里找电话？

“还说他是你表弟么？”清雅一看这情况哪还不明白情况，肯定是熊志伟要挟穆巍，穆巍趁着抓贼的功夫溜走了。心下暗暗赞穆巍激灵，她哪会去想穆巍此刻正坐在警察上一脸的无辜？

第二十章  以权谋私？

西城分局，门口停着四辆110巡逻车以及三辆三菱牌警用越野车和若干辆小车。

穆巍从巡逻车上下来，坐在首尾的警察立刻不满喝道：“快点！”

正如所有的警察局一样，这里煞气极重，谈不上正气浩然反而因为时常有各行各业的前来整个警察局的气场显得乌烟瘴气。

“小马，你们这是？”

另一辆警察上走下一名比较干练的老警察，一眼看出穆巍很是孤傲对被带来警察局心有不满。而且，从他的神色表情中似乎带着一丝嘲笑，就像是在嘲笑他们不务正业。

“抓了个抢/劫犯同伙，等着录口供呢！”推扯穆巍的小警察一口气说道：“廖局，这位是银泰证坏难罾觯就是她报的案。”

银泰证唬是一家在南方比较出名的证还司。廖友亮虽然不炒股，可还是知道他们南海市出了个股神。一听这案件和银泰证挥泄兀心想这事难道是高科技作案？目光落在穆巍身上，他隐约觉得这小子不简单，完全不像有作案动机。当然，廖友亮心里这么想着却没有明说，一切还得依法办事凭证据办案。

穆巍冷冷看了说他是抢/劫犯同伙的小马，面上露出一个冷笑眼神不善的落在杨丽身上：“我算是明白城里那么多人，为什么只有我蠢的帮你了。感情帮你，就成了抢/劫犯同伙。”通过杨丽面色，穆巍知道这女人近来将灾祸不断。缘字可以度人，自然也可以落井下石。他穆巍不是善人，自然冷眼旁观这一切。

近了西城分局内部，是一个有近四十平的客厅。客厅里放着四面书桌，东南方向正有一名警察在询问一个妆画得很浓的少妇。

“看什么看，这边……”穆巍被性马的警察推了一把，一起出警的另外一名小警察拿着穆巍的身份证去里面的电脑房查询资料去了。

“姓名、年龄、住址、抢/劫动机……”姓马的警察已经将穆巍看做是劫匪了，直接问出抢/劫动机。

穆巍也不说话，目光反而是落到了一同跟来的廖友亮身上。从面相上来看，这人比较正直，当然这仅仅只是从面相上来看具体怎样就不得而知了。

“马龙，你怎么说话的？一切按程序来！”廖友亮被穆巍看了一眼，觉得这小子更加的不简单。刚才那一眼似乎在告诉自己不要多事，不对，很奇怪的感觉。做了这么多年警察，廖友亮心里跟镜子一样明亮。可穆巍让他很是头痛就像是遇见那些人一样。想到这里，廖友亮不敢再往深处去想。

“问你话呢？怎么不回答？心虚？”马龙得势不饶人的猛的站起，居高临下的往桌上一拍目光阴狠的看向穆巍道：“快说，你的同伙在哪？”

穆巍已经懒得跟这小子废话，索性闭目养神道：“你们不是可以通过被抢地址的视频了解相关案情吗？那你们去了解吧！”

“小子，你知道这是哪里吗，你怎么说话的？”姓马的警察怒斥穆巍一遍，转身和言细语的朝杨丽问道：“杨女士，还请你将案情仔细说一遍，我看这家伙是不进棺材不落泪。”

廖友亮看着穆巍，他已经看出穆巍并不是劫匪了。不然，不可能一丝动作都没有。常人若是被人诬陷成劫匪肯定反驳，可穆巍太镇定了一切事情让他们自己去查。

“姓马的从杨丽那里得来整个案情过程，表现的更加殷勤：你还有什么话要说？”

“说什么？你不都知道了？”穆巍拿出手机，他记得媒体热线是12315还是12345还是12999来着的。

相比马龙，廖友亮已经看出这是怎么一回事了。穆巍不光没罪还是见义勇为，可看马龙对杨丽的态度，他相信就是自己上去这小子也不会承认还会变本加厉的以为自己抢他功劳。这要换了其他警察，以他廖友亮西城分局副局长的身份自然是一句话事情。可这马龙偏偏有个好老子，根本不会给他面子。

杨丽看着穆巍也是老大的不爽，心说这人怎么这样，看起来人模人样的怎么就是个斯文败类呢？怪不得前面帮自己追捕劫匪，还不是掩护同党跑路，这年头哪有傻子愿意见义勇为的？

穆巍一副我很困不要打扰我的表情，根本不听马龙在自己面前叫嚣。要不是这里是警察局得注意形象，穆巍真想翘起两腿睡他一觉。

这倒不是穆巍自大，而是穆巍不想理会马龙。

城阳广场西面，清雅抓着熊志伟不放道：“你表弟呢？你倒是给我变出个表弟啊？”

清雅昨天和晴雯两人在海滨花园发现穆巍的时候就觉得这小子傻头傻脑很好玩。今天难得遇上了，本想邀请穆巍去做小游戏的。哪想这熊志伟居然又出现了还吓的穆巍落荒而逃。好好的心情被破坏，清雅自然是大大的不满。

熊志伟终于体会到有苦说不出有冤无处申的难处了。却不知，穆巍的情况比他还要惨。

“小子，你给我认真点，你以为这是哪里？”马龙见穆巍完全不把他当回事，从小作威作福习惯了的他也不管这是警察局，拿起手中备案录对着穆巍砸去。

穆巍虽是闭目养神，马龙用备忘录砸来的时候脑中已经转了好几个想法。等备忘录快要砸到身上时，穆巍身子一偏，装作被备忘录砸到的样子顺势摔倒在地上。

“这就是你身为警察的态度？”穆巍从地上重新排起，拍了拍身上灰尘目光阴冷的盯向马龙：“最近可是阴历七月，出门小心点！”

马龙被穆巍的目光吓的连退好几步，察觉到这是在警察局，大感丢脸的他猛的掏出桌下警棍：“这是警察局，可不是你嚣张的地方。”

而就在这时，跟着马龙一起出警的小警察已经是腿脚打颤的拿着穆巍的身份证了。

SSS资料加密，这是他从警以来的首次发现。替他查资料的同事还开玩笑的问他：“何建，你这身份证是哪里来的？还不快去抱大腿等着升职？”

马龙哪知道何建此时心理，一看何建哆嗦的从资料室出来，立刻不满的拉起长音：“何建，你怎么搞的？查个资料这么慢？”

第二十一章 天大的误会

穆巍的身份证可是诸葛行云替他办的，普通人想查他自然没门。

就在穆巍身份证资料被查询不到一分钟，位于北京市的一间地下密室传来一声警报，很快有三名文秘人员从警报室走出。

“王芳，立即联系诸葛行云，李娜，你立刻通知南海市政府前往西城分局。”张莉已经不是第一次处理这种事情了，等联系上诸葛行云立刻问道：“诸葛行云，我是张莉。现在我有一件事情向你求证！”

诸葛行云一听这语气就知道肯定是有事情发生了：“你问！”

“你们小组是不是多了个叫做穆巍的新成员？”张莉是统管特别行动小组各大队安全问题的负责人，但穆巍的身份编号让她察觉到异常。不过刚才警报室闪烁的资料内容只有一条短短的文字提示，特别行动C组成员穆巍正在接受南海市西城分局调查。时间紧迫，让她无从了解穆巍，这才让王芳联系诸葛行云。

“穆巍？他怎么了？”诸葛行云立刻想起头疼的火车案还没结束，反而愈发的朴素迷离。特别是他将消息带回家族后引起家族的强烈兴趣，可一听有阴阳门的影子纷纷劝他将这个案件交给实力在他们之上的B组或是A组。

“不清楚，不过南海市西城分局在查他！”张莉从诸葛行云的话中听出这穆巍还真是他们的人。立刻再次吩咐身旁王芳道：“立刻联系南海市政府，我要求他们立即放人。”张莉不会去管穆巍做了什么，哪怕是穆巍杀人了也自然有他们内部的执法队执行。普通政府，能管得住他们这帮江湖中人？万一事情再次闹大，谁也收拾不了。

何建畏惧的看了穆巍一眼，恭敬的将身份证还给穆巍道：“穆先生，这是您的身份证。”

“小何，你过来一趟！”廖友亮一看这情况，立刻感觉大事不好，恐怕自己心中想法灵验了。而这时，他随身携带的手机传来一阵震动：“王局，我是廖友亮。对、对，我在局里。好的，好的！”

挂断电话，廖友亮朝穆巍道歉道：“真是抱歉，打扰您这么久的时间。”

“局长，你这是干嘛？这小子有背景了不起啊？你告诉我，是谁打来的求情电话，看我不灭了他！”马龙拍着胸部，眼神不善的盯着穆巍：“哼，今天谁来都没用！”

没过一会，廖友亮的手机又响了起来。

“对，我是廖友亮，您是张市长啊？对，对，王局已经交到我了，我正在处理！”

“对，对，我是廖友亮，我知道了，我这就放人！”

“对对，我是廖友亮，好的好的，我让人去门口接您！”

一连接完三个电话，廖友亮抹了抹额头冷汗。幸好，这事情不是自己处理的。

“廖局长，不就是王局跟张市长么？没什么大不了的，这事你交给我来办！”马龙自持老爹身份，根本没把王局和张市长看在眼里，他还想着好好的在杨丽面前表现呢！

“马龙，你给我退下，这没你什么事。”廖友亮不停的冲着马龙打眼色，可惜这家伙误以为是廖友亮想讨好上面，面子一沉：“廖局长，我敬你是我长辈，你要是不识趣的话，可别怪我马龙不给您老人家面子！”

“你……”廖友亮被马龙这句话气的不轻，这可是比打脸还严重的威胁。廖友亮想了想，就准备等着看马龙笑话。真以为自己老爹是生理人事部部长就了不起了？眼前这祖宗，来头可比你老头还硬。

穆巍打了个哈欠，刚才太困，一时间竟然睡着了。这回睡醒，还有点迷糊。

“小子，快说，你是如何策划这起抢/劫案的？还有，你的同伙在哪？”马龙转身看见穆巍像是睡醒了的样子，感情这家伙刚才将他无视自个睡了起来。一个胆大的想法在他脑中浮起，就算这小子不是劫匪自己也得让他俯首认罪。

马龙劈头盖脸的给穆巍安上抢/劫犯的大帽子，不容穆巍反驳，草草的在备忘录写上一篇证据推断放到穆巍面前：“这里签字！”

穆巍看也不看备忘录，捏了捏僵硬的脖子：“我可以打个电话吗？”

坐了这么久，穆巍也累了。掏出手机，想着给谁打电话呢？

“熊叔，我是穆巍……”穆巍最后给熊伟打去电话，出了这事情他总要交代一声。

“穆巍啊，你去哪里了？志伟正找你呢！”熊伟接通之后发现是穆巍打来，好奇这小子跑哪里去了。

“熊叔，我现在在西城分局。”

“西城分局？你怎么去那了？”熊伟朝身后莫言看了一眼，心道这小子不会因为没带身份证被公安当做可疑人口给扣住了吧？

“我这出了点麻烦，帮人抓劫匪最后被扣上劫匪帽子！”穆巍事情经过短暂说出：“您不用担心我，我已经有了打算！”穆巍目光落向马龙身上，自己平白无故的被吼一圈，他也该活动活动身子骨了：“你知道百度有个李毅吧吗？那边极品很多，你应该过去被人围观的！”

“你他妈还嚣张了？”马龙一看穆巍动作，整个人像个发怒的狮子对着穆巍扑去。

“滚！”穆巍知道这是警察局不能做出太出格的事情，可让警察滚开貌似也不对：“不好意思，我不该让你滚的！”穆巍这会说话的语气极快，等马龙扑过来的时候穆巍错身离开马龙的身子，右手却是朝马龙拍了一掌，凭借这一掌，穆巍相信这家伙走夜路一定会遇见好伙伴。

“何建，快拉住他！”廖友亮一看马龙这表情吓的冷汗直冒，要是这小子在这里出点什么事，他老子肯定会找他秋后算账。不管怎样，这屁股再臭他也得擦干净。

何建一把抱住马龙在他耳边小声说道：“马龙，你听我说，这小子得罪不起！”

“滚开，在这南海市还有谁是我得罪不起的？难道你不知道我老子是……”马龙说道这才感觉出情况不对劲，要不然，以廖友亮对他的身份了解不可能还拉着他的。现在唯一能解释的就是这小子的背景恐怕和自己一样。想到这里，马龙顿时走到杨丽身边：“杨女士，你能确定他是抢/劫犯的同伙吗？”

杨丽虽然极品，可也不是真的傻子。这会已经明白穆巍身份恐怕不简单，像她们这种商人是最不愿意惹上官家的，当即摇摇头：“我不确定，他也可能是也可能不是！”

马龙一听这话立刻不满了，心道亏得自己还在这娘们面前表现了一把，感情这娘们察觉情况不对把自己给耍了啊！

与此同时，姗姗来迟的西城分局王局长一脸急切的走到廖友亮身边：“人呢？事情处理好了没？”

几乎是王局长前脚进来，市政府官员后脚就跟了进来：“王维，你们公安局是怎么做事的？怎么随便抓人，还不快给人将人放了。”

这回马龙就是再傻也看出了不对劲，自己似乎不知不觉得罪了一个人大人物。

“请问，你们想怎么处置我？”穆巍还没看出这伙人是为他来的，刚才实在是太困了，中间错过了很多关键性问题。

“抱歉，这是一场误会，我们会给你一个满意答复的。”刚刚赶来的市政府官员擦了擦额头冷汗，见场面比较冷：“穆巍先生，稍后，我们会针对此次误会给你做一个详细的道歉。”

第二十二章 阳尸作乱 一

从西门分局出来，穆巍也不看身边官员们眼色,抬手拦下一辆的士：“海滨花园！”

的士司机也没敢带着穆巍绕圈子，他可是看见一群大老爷们朝穆巍点头离开的。

付了十八块车钱，穆巍眉头一动，整个海滨花园的气氛显得十分压抑。隐约间，里面有震天的哀乐声。

“死人了？”穆巍眼皮跳了跳，左眼一直眨个不停。

俗话说左眼跳财右眼跳灾，可穆巍知道不管是左眼跳还是右眼跳都是要倒霉的。

“造孽啊！”

迎面走来一个吓的拖着行李箱往外走的老婆婆：“大晚上的死了整整四大家子人，什么心脏衰竭我看是中邪了！”

不远处，又有一群拖着行李箱的走出，看他们面色表情显然是被吓破胆了。

“这里，就是这里！”一辆新闻车突然停在穆巍身前，只见从里面走出一名年约二十岁左右的靓丽女性：“各位朋友，我是南海市电视台时事新闻频道节目主持人姬丹，我现在所在的位置是本市最为豪华的海滨花园大门口。可能你们还不知道，就在昨天夜里，发生了自我们南海市建市以来的最大一起离奇死亡案件。四家十七人，午夜时分竟然连续暴毙。经医务人员推测，这十七人可能是由心脏衰竭致死。死亡人员年龄最大的为一名二十七的在职蓝领，年龄最小的为一名七岁女孩。”

穆巍眉头紧锁，连续十七人的心脏衰竭绝不是巧合。特别是当他听见最小的仅七岁的时候，他感觉这事情和自己有关。如同穆巍所想一样，前脚刚刚踏入海滨花园，冲天的怨气令整个海滨花园阴深深的。要不是海冰花园的布局是经人指点，这怨气恐怕更加浓郁。

距离他7栋楼不远的9栋位置，摆着十七个棺位。中国有句古话死者为先，这一日不管做什么都必须给死者让路。海滨花园的物业本想制止的，但人的确死在他们小区，不让人家办丧事显得于理不合。

“各位朋友，做为一名资深的媒体报道者，我应该相信科学。但是当我进入海滨花园的刹那间，我感觉到了一身的鸡皮疙瘩。耳边，似乎有人在呐喊还我命来。”姬丹搓着发冷的胳膊，突然将话筒对准了距离她最近的穆巍：“这位先生，请问你是海滨花园的业主吗？”

“对，我是这里的住户！”穆巍盯着摄像机,寻思自己这就上电视了吧?

“那请问你知道具体的消息吗？”

“对不起，我刚从外面回来还不知道发生了什么？如果你们想知道具体情况，我建议你们去警察局！”穆巍突然间感应到一股极强的怨气波动，他发现棺木那块的怨气冲着一个地方飞速涌去。

灵堂搭建的十分仓促，显然是昨夜一连死亡十七人，都是这户人家的主要人员。

穆巍走到摆放棺木的灵堂，发现跪在灵堂前接客的是一名晚上遇见过的大叔。目光落向灵堂内部，上面摆放的照片赫然是晚上一同寻找小女孩的亲戚。目光扫向另外一张棺木，发现上面的照片依旧是晚上一同寻找小女孩的人。

目光在十七张棺木上扫过，穆巍发现死亡的这十七人中有九名是晚上见过的。以此推算，死亡的小女孩应该是他们晚上找的小薇，可为什么会离奇的一起死亡呢？

穆巍走到棺木前面，突然间感受到一股极为强烈的阴煞气息。人死之后，将会有一个回魂期，这期间的尸体是不会具有任何的死气反而阳气十足。可是现在的情况却是这十七人的尸体体内残留着一丝阴煞之气，将原本该有的阳气阻拦在外面。

“你是什么人？”

突然，一声大喝打断穆巍沉思。

“丁克，不得对客人无理。”丁原冲穆巍沉闷的点了点头，他已经看出眼前的男子是晚上给他们消息的男孩。要是大哥还在的话，哎……

穆巍见过这人，发现他也是晚上寻找小薇的人之一。看他体内阴煞气息浓郁却没有生命危险，穆巍不由问道：“这位大哥，我们是不是见过？”

“嗯，我记得你。要不是你，我们也不会找到小薇。可惜了，那王八蛋我们没有抓住。”丁原一脸的气氛，他清楚的记得当他们找到小薇的时候，小侄女已经被人扒光了衣服。禽兽、混蛋……，丁原发誓，要再让他见到那家伙，他们一定不会轻饶了他。

“二叔，你说是他帮我们找到小薇的？”丁克连忙抓起穆巍的右手：“太谢谢你了，可惜，小薇她无法亲自来感谢你了！”

突然,“咔嚓……”一声,紧接着传来一声惨叫:“啊……”就见刚才还好好的丁原痛苦的捂住胸部满地打滚，这一异象立刻引来诸多人观看。

“二叔，你怎么了？”丁克连忙松开穆巍，抱起他的二叔。

“快放开她，你身上有玉质的器物没有？”穆巍连忙蹲下按住丁原脉门，眼中迸出一股狠辣：“该死，又是阴煞！”

穆巍从小跟在穆老头身边诛邪镇魔，最大的愿望就是扫除世间所有邪恶。此刻，他是真的怒了。不管怎样，他都要揪出残忍杀害这十七条人命的幕后黑手。

“这是我刚刚找到的玉镯，不知道可以不可以？”丁克急病乱投医的从亲戚手里借来一个玉镯，穆巍二话没说的戴在丁原手上。

“咔嚓……”

玉镯刚刚带上，几乎是三秒钟的时间都没到就破碎在地上。

“快，还有没有！”穆巍大喊一声，目光在众人身上来回扫视道。

“我这！”

“接着！”

连续六七个玉佩、玉镯落到丁原身上。

这时，已经有不少人发现不对劲，丁家亲戚顿时将身上的玉佩、玉镯拿出。

“咔嚓、咔嚓……”

当所有的玉器纷纷破碎，丁原的痛苦也减轻不少：“是他，一定是他！”

穆巍用手紧紧的按住丁原脉门：“别动！”目光落向其他人：“快给我拿两根红蜡烛过来！”察觉到亮光闪过，穆巍没有的大发脾气道：“立刻关机，难不成你想害死我们？”穆巍冲着摄像师大喊一声，可惜还是晚了！

扛着镜头的摄像师还没发觉什么不对，一双看不见的长手捅进摄像师的心口。

“混蛋……”穆巍一把松开丁原脉门，从灵位香台中抽出三根燃香。

第二十三章 阳尸作乱 二

整个灵台内约有近二十多人，袭来长手似乎想将这些人全部灭掉。

穆巍从灵位香台中抽出三根燃香，向下劈向长手上顿时打出一声清脆的“啪”声。

“有鬼？”

丁家十七口刚刚离奇死亡，加上穆巍刚才用玉器给丁原的续命手法，其他人顿时惊慌的四散逃离。

“全部聚拢，将胆子放开！”穆巍见众人想四散逃离连忙大喊：“逃不掉的，四周已经被人刻了阵法。”

穆巍这么一叫，丁家亲戚们顿时聚集在一块。

几名海滨物业的人可不听穆巍的警告，顿时朝着外面跑去。可还没跑几步，纷纷捂着心口跪在地上。一时间，倒也没人再跑。

“鼓起你们的胆子，它们就不敢过来了。”穆巍反手劈向背后长手，来人实力似乎比他弱不了多少。若不是要护着这帮普通人，穆巍大可丢下他们直奔幕后主使。

灵台四周，燃起的蜡烛忽高忽低。众人耳边，传来一声声的哭泣声。声音时高时低，让人惹不住的打颤。

“怕什么？他们都是你们丁家的人，不会害你们的。”穆巍喘了口气，拉起旁边的白绫将众人全体圈上：“将你们的手抓上去，不管怎样都不能松手。”

众人抓起白绫瞬间，四周景象顿时一阵变化。等变化完全，他们哪还在刚才的海滨花园？四周全他妈是上下翻腾的滚滚幽冥之气。身边，不时有小鬼经过。在他们这群人不远处，已经死亡的丁家十七人抱在一起大哭特哭。这里，显然是九幽黄泉路！

“何方高人，莫非想管我冥天的闲事？”

灵棚外面，一滩血滞从地底钻出。看他头大身小，左手长过右手，两腿各少一截，穆巍顿时知道这是穆老头给他说过的阳尸，也就是西方口中的巫妖。

穆巍以前诛邪镇魔从未和江湖中人交手，这一次显然是考验他的实战经验。

阳尸，类似于西方巫妖。一般作为大限之人将死气注入体内转换而来，惧怕阳光，性格无常。

脑中闪过穆老头交给他的知识，可眼前这具阳尸显然已经超出知识范围。若他没有猜错的话，这已经不是阳尸而是经阳尸进化后的阴人，已经拥有了普通人的基本特性。

穆巍打量冥天的同时，冥天同样打量着叶天。

江湖术士从不以年龄看低对手，天赋出众者修习一天低的上愚笨之人百年。冥天深知这一行水生，在没弄清楚穆巍实力之前他也不想贸然动手。至于出手击杀丁家十七人，完全是因为他一时火大。从此处便可以看出，他们这类人根本是目无法纪。

穆巍一身简装，身无半点法器。冥天却手持一根画笔，笔头上粘着浓缩后的黑色血迹。在这血迹当中，还有满目狰狞的厉鬼来回嘶叫。

若是诸葛行云在这的话肯定因为冥天实力超群来笼络他。

可穆巍不是诸葛行云，更不会因为冥天实力超群许以好处。目光阴冷的落在冥天身上，他相信要不是自己恰好在这的话，前来参加葬礼的人多半性命不保。

就在穆巍和冥天相互对持阶段，一辆大众2000型轿车驶入海冰花园。若是懂行的人一眼便可以看出这是一辆周身刻画了阵势的符文轿车，内部已经自成一个小型空间。这对术法式微的年代来说简直是神乎其技。

“小子，莫非你真想管这摊闲事？”冥天从穆巍的气势中可以看出对方是真的不惧他，而不是什么装腔作势。隐约间，他能感受到一股傲气，一股完全没把他看在眼中的傲气。

心下一惊，冥天有了退走打算。

穆巍身后的二十来人显然已经进入幻象，看他们紧紧抓住白绫的样子穆巍知道一时半会是没事的。可惜了，那摄像师无缘无故的死在这里。

“四儿，你不是说你弄的海滨花园是完美的度假胜地么？我怎么一进来，就感觉到了冲天怨气。你给我说实话，你是不是强行驱走了原住户？”大众2000型轿车里，后排坐着一名身穿蓝色中山装的男子，看模样也就四十来岁，可他的实际年纪却已经117岁高龄。

“二爷，我是那种人么？当初购买这片地基的时候，我可是给了高出了政府规定的三倍补偿款。”熊志杰目光瞥向一旁，他是出了三倍的补偿款不假，可有多少补偿款真实的下发出去他就不得而知了。

“真的？”熊伟申一看熊志杰表情就知道他没说实话：“停车！”

“二爷……”熊志杰叹息一声将车停下，他们这个位置向左走的话恰好是摆设灵棚的位置。

冥天皱着眉头，不断的观察着穆巍。好几次想要冲上去和穆巍一教高下，可理智告诉他忍耐。

一缕不同寻常的气息驶来，冥天察觉附近又有同道朝这边行来。他不知道布置的幻阵能不能阻止那人，已经生出强烈退意。

察觉到冥天神识变化，穆巍眼角余光瞥了眼后方众人，知道机会来了的他当即右手在空中画出一个圈，神识穿过烟圈朝着冥天扑去。

“停下！”熊伟申伸手拦住熊志杰：“有人在前面斗法！还有，这里怎么如此多的灵棚？”

两人刚来也不知发生什么，这时一名得到消息的物管经理跑到熊志杰身前说道：“经理好！”

熊志杰认识这人，他姐姐似乎是自己的秘书，想了想问道：“这发生了什么？”

李磊被熊志杰的气势吓的缩了缩身子老实说道：“昨日晚上，购买了九栋、十栋楼的丁家十七人同时出现了心脏衰竭，这是他们搭的灵棚。我早上发现的时候已经命人来强行拆除了，可他们人多一时僵在这里，我这就吊人过来……”

“混账，难道你不知死者为大的道理？”不等熊志杰说话，熊伟申大骂道：“滚！”

灵棚内部，穆巍神识透过烟圈袭向冥天瞬间，冥天画笔中的怨灵突然发出一声凌厉凄惨声，穆巍只觉得意识像是被针狠狠的刺了一下头痛欲裂。

神识攻击被挡，穆巍立即小跑跃到冥天头顶试图近战。

心生退意的冥天分心二用，察觉自己阵法被破，当即闪开穆巍攻击顺势化成血滞沉入地底：“小子，我记住你了！”

短暂交手，冥天已经看出穆巍恐怕空有一身实力却无半点斗法经历。不由邪恶的想着将穆巍击杀后用穆巍肉身做一套邪器……

第二十四章 阳尸作乱 三

冥天这一退走，抓着白绫的众人顿时感觉四周景象又变了回来。可他们听了穆巍之前的话，一时还不敢松手。

穆巍返回众人身前：“好了，都松手吧！”

“我的妈啊，吓死我了。我一定要找这里的物业好好问问，凭什么在他们这买房之后会被邪灵害死？”几名丁家亲戚大声谩骂着，已经从地上好转过来的丁原走到穆巍身前：“救命之恩，丁原永生铭记。还请先生替我丁家严惩这厉鬼。所需花销先生尽管开口，我丁家绝不含糊。”

“没错，我们丁家绝不含糊！”一些被吓破胆的丁家众人已经将穆巍当作了救命稻草，生怕那家伙再来找他们。死亡的恐惧充斥在他们心中，花再多的钱他们也愿意。

姬丹藏在人群后面，一双美目不停的打量着穆巍。刚才对她来说简直是太刺激了，没想到这个世界还真的有江湖术士。她不像丁家亲戚一样害怕，反而显得十分激动。

熊伟申阴沉着一张脸听着丁家众人的谩骂，跟在他旁边的熊志杰已经愤怒到极点了。

“查，我倒想看看是谁胆子竟然大的敢在我熊家的地盘上捣乱？”熊伟申大步走向穆巍：“这位小兄弟，我叫熊伟申。海滨花园是我们熊氏集团开发建设的。”

“我们当然知道这海滨花园是你们熊氏建设的。”几名丁家中人一听熊氏来人了，顿时将熊伟申和熊伟杰两人围住：“你们海滨花园的售价可以说是我们南海市最高的，均价已经超出了其他楼盘百倍。我们来你们这里购房是来住的，可不是等着被人阴杀的！”

“各位，还请静一静。关于此事，我们熊氏会给你们一个详细交代。大家都是生意人，谁敢保证这事情一定是我们熊氏的错？”熊伟申将话题扯开，似乎是告诉丁家众人难道你们就没得罪过人？

“老头子，亏我还以为是你花大价钱给我买的新房。搞了半天，这不是你出的钱。”穆巍心思转到一边，悄悄从人群里退开，察觉到身后有人跟踪立刻转过身子问道：“小姐，你就不怕我对你不利？”

姬丹对着穆巍耸耸肩：“我相信你不是那样的人。不然，你也不会在大众场合暴露实力了！”

熊伟申被丁家众人围着，等从中脱离的时候发现穆巍已经走远了。没有第一手资料，他也不好下手调查。但四周残余的阴煞气息告诉他，对方修习的是魔道功法。

“我说，你怎么还跟着我？”走到自家门口，穆巍发现姬丹还跟在他后面。

“干嘛要走？你有女朋友没，要不我做你女朋友吧！”姬丹冲着穆巍眨着眼睛试图以美色诱惑穆巍，殊不知穆巍如今不满十六，虽然每每半夜时分观看人文艺术，可也深知不能触犯戒律在成年之前开荤。

“对不起，我有未婚妻了！”穆巍义正言辞的拒绝道：“还有，我对姐弟恋不感兴趣！”掏出钥匙将房门打开，正准备关门的时候姬丹一个侧身闯了进来。

“你怎么知道我比你大？”姬丹笑嘻嘻将身子贴到穆巍身上，目光在屋内大量一阵，自来熟的走向房间内部：“装修的不错，都是上好的家具！”

“小姐，难道你不知道不可以随意进入陌生男人的家里吗？”穆巍头疼的看着姬丹，心道这主持人怎么这样？自己一没钱二不帅，她怎么跟个狗皮膏药甩都甩不掉？这要让追求姬丹的人知道了，还不恨死他。

得知穆巍从警察局返回的熊志伟载着清雅：“清雅，我真没骗你。我这就带你去表弟家！”

“哼，我告诉你，你要是敢对我起非分之心你就等着瞧吧！”清雅悠闲自在的坐在副驾驶上，等汽车一路开进海滨花园停在七栋楼门口，陡然变色道：“熊志伟，你个混蛋。这不是你住的地方么？”

“清雅，你听我解释啊！我表弟也住这，他是301，我是101。”

南海市外访主持人基本上都是穿着职业套裙，能够将身材完美的勒出。姬丹往沙发上一坐，穆巍眼尖的看到一丝不该看到的景色。

注意到穆巍的眼神被自己吸引住，姬丹将翘起的二郎腿换了个姿势。换腿瞬间的动作似乎被她有意放慢，穆巍从这段空隙中看见几根不听话的芳草蹦出。

单论姬丹的姿色，绝对是百里挑一的美人。不然，也不会在电视台做主持人。

“叮铃铃、叮铃铃……”

就在穆巍寻思怎么打发走姬丹的时候，门铃响了起来。

“表弟开门啊！”熊志伟一边敲门一边朝清雅说道：“我真没骗你，这是我表弟房间。”

穆巍将房门打开，见熊志伟带着清雅走进屋内顿时感觉身后一冷。

“表弟，这是谁啊？”熊志伟看到姬丹的时候总感觉在哪里见过，而清雅侧不同，她不光认识两人还是对手。从小到大，两人几乎都是恨不得吃了对方。

“你怎么在这？”清雅愤怒的看向穆巍，寻思这家伙难道不是自己想的那样，而是跟熊志伟一个类型？

“我怎么就不能在这了？我还想问你，你怎么会来？”姬丹原本是打算从穆巍嘴里套出那些神奇的术法知识的，一看清雅似乎很在意穆巍的样子快步走到穆巍身边挽起穆巍的右手臂说道：“忘了给你介绍了，这是我的男朋友。”

“是你男朋友？那他叫什么？”清雅一看穆巍表情顿时知道事情肯定不是自己想的那样，十有八九是这丫头疑心病犯了跟来的。

“嗯，这是个问题！”

姬丹将胸部挂在穆巍胳膊上，穆巍能够感受到坚挺的饱满。

“来，告诉她你叫什么？”姬丹将挂在穆巍胳膊上的浮动稍微弄的大了一点，试图魅惑住穆巍。

“你们聊，我还有事情要处理。”打开房门，将三人丢在屋里穆巍寻思自己还是不住这了。

刚刚从大楼里走出，穆巍感觉今天透着邪气。出门就撞上了正准备返回的熊伟申和熊伟杰以及丁家众人。

“小兄弟，你住这里？”熊伟申一看这情况，联想到穆巍的术法顿时问道：“你姓穆吧？”

第二十五章 阳尸作乱 四

第二十五章阳尸作乱四

穆巍点点头，对方应该是他的长辈。

“走，我们去上面！”熊伟申领着着穆巍走到他隔壁的302室，众人几乎是前脚刚刚进去，301的大门就被打了开来。

“随便坐，跟自家一样。”熊伟申看向穆巍的目光里明显比熊伟还要客气，给穆巍泡了一杯花茶这才切入正题道：“依你看，对方是什么人？”

穆巍在熊伟申带他上楼的时候就看出这是找他问话来了。自家事情，自然要说明白。当即组织了一下语句说道：“对方应该是一只成了精的阳尸。虽然他现在有阴人的能力，但还没有完全的进化成阴人。我们必须在他进化成阴人之前找到他，不然会很麻烦。”

阳尸没有进化成阴人之前，任他再强也不足为惧。可一旦进化成阴人，会多出很多奇特能力。以穆巍所学，自然不惧阴人，可想要将其收服也得准备很多相关道具。若在这之前准备的不够充分，穆巍也只能说是半斤八两谁也奈何不对方。

特别是穆巍实战明显太渣了，居然蠢的跟人对战时你一招我一招。

熊伟申端着花茶，显然是在消化穆巍透露的消息。将自己炼成阳尸，这似乎是江西和湖南一带风格。

穆巍抿了抿花茶，静下心来的他也在思索下一步怎么办？以阳尸的性格，在他手上吃亏后肯定会回来找他。说不准，就藏身在他四周等着伺机而动。

房间里，懂得术法的熊伟申和穆巍两人皱着眉头，跟进来的丁家众人顿时大气也不敢喘一下。术法对敌已经超出他们的认知，现在唯一能做的就是一个等字。

“帮我买一把桃木剑，要纯香木制作的。檀木的不要，柳木的也不要！”穆巍起身朝熊伟申说道：“阳尸不同于尸怪害怕糯米，但我们可以准备鸡血。还有，我昨日在小区里走了一遍发现很多区域的格局明显是没有经过细致规划，仅是将阴气隔绝到了人少的地区。必须买植被将那几处地点改造。”

穆巍一口气说出一堆，咬了咬嘴唇：“我想那阳尸今晚肯定会再来，留给我们的时间不多了。”

“纯香木制作的桃木剑，我那就有一把，我这就让人给你送来。还有鸡血什么，我也会在今晚之前给你弄来。”熊伟申转身朝熊志杰吩咐道：“立刻联系人将我书房的那套行头送来。”

穆巍低头想了想：“今晚肯定得斗法，我需要大量的宣纸。最好是上了年头的宣纸，阳尸最怕的就是这些浩然正气。”

与人斗法可不是搭两个高台完事，少有失误那就是性命不保。就算穆巍比那阳尸厉害，他也不敢保证人家有没有后手。

熊志杰将穆巍所需物品记下，没过一会就吩咐下去。而这时，一直站在旁边的丁家人潮穆巍问道：“大师，那我们做什么？”

“你们什么也不要做，立刻将你们丁家在这座城市的人集合起来。”穆巍右手食指抵在额头拇指抵在下巴上思索道：“你们丁家可还有童男童女？最好是十六岁到十八岁之间的。”

“有、有、我们丁家至少还有四五百人在这南海市，我这就让他们集合！”丁兴已经是被吓怕了，穆巍让他集合家族众人，他和身边的几个立刻一个电话一个电话打过去。凡是借口说不在这个城市的立刻威胁着要是今天不赶来就滚出丁家，家族以后不会在给他们半点的经济支撑。

穆巍将熊伟申单独拉到一旁，这才说道：“今晚肯定会闹出很大的动静，必须将无关人员全部迁移出去。还有，时间不早了，我得做些准备。”

“我这就去安排迁移的事，你需要什么尽管开口。”熊伟申自然知道穆巍能力，不然穆老头也不会放他下山。

交代完毕，穆巍扭了扭脖子，发觉这事情又摊到手里了。

闭目养神了大约近二十分钟时间，熊志杰拿着一沓枯黄色的宣纸和两根特制的马尾笔放到穆巍身前。

“帮我找两个来月事的女孩，最好是13到15岁之间，一定得是处女。”穆巍知道这年头处女比处男还稀少，可事关斗法成败他也不得不认真要求。

将宣纸铺开，穆巍也没用朱砂墨汁，提笔挑起宣纸在空中刻画起来。没一会功夫，地上已经堆满了飘洒的宣纸。

下午三点的时候，熊志杰带着两名女孩走进房中。正准备让人将地上宣纸捡起，穆巍示意他不要乱动：“别动，让它们躺地上。你带她们去放血，稍后在给我找一条黑狗来。记住，要土狗千万别给我找血统狗。”

双手揉了揉眼睛，甩了甩发麻的胳膊：“真累，早知道就不出山了！”

“有多大本事做多少事，受着吧！”熊伟申端着一份盒饭递给穆巍：“赶紧吃吧，石料和盆景已经让人带来了。”

“走，我们先去改造小区格式！”穆巍将盒饭放下，往常他任务期间一连好几天不吃也没事。

从房间里走出，丁家灵棚那的怨气已经散了不少。可穆巍知道，怨气不是散了而是被藏在暗处的阳尸给收集到一块。

“熊叔，麻烦你差人去老头子那边把我的行李拿来。上火车的时候人家不让带，说是宣传封建迷信！”

“已经让人去了，差不多晚上就会让人拿回来了！”熊伟申笑了笑：“自家飞机，很快的！”

穆巍让熊伟申去另外一边看着，自己单独一人坐在一张木凳上，眉头紧紧锁在一块。他在想，是不是他害死了丁家众人？如果早知道这样，他昨晚的时候就应该跟进去看看的，自己走什么走？

“大哥哥，谢谢你……”突然，一声脆脆的感谢声在穆巍身后响起。

“小薇？你怎么来了？”开了天眼的穆巍发现小薇怯怯的站在自己身后，那个位置仅能将他的自身磁场压在一个很小的频率。

“小薇来谢谢大哥哥的，爸爸妈妈说大哥哥是好人，他们不怪大哥哥，是那坏叔叔害死他们的。”

穆巍突然有股想哭的冲动，朝小薇保证道：“小薇，大哥哥向你保证，一定会帮你爸爸妈妈抓住那个坏人！”

“谢谢大哥哥！”小薇说完这句话朝穆巍挥了挥手，灵魂朝着天空飘去。

看着小薇的灵魂一点一点暗淡离开，穆巍叹息一声：“无量天尊！”

第二十六章 阳尸作乱 五

第二十六章阳尸作乱五

夜色来临，海滨花园没有了往昔的热闹。9栋楼门口的十七具棺材显得异常扎眼，不少附近住户已经早早的收拾好行李，等着天明离开这里。

穆巍外面套着一件敞开式的西服，内里披着一套褐黄色道袍。在他的手里，提着一支足有手臂粗的毛笔。右手抖了抖，鼻子狠狠的吸耸了一下。

“表弟，咱们这至少有四十多号人，你怎么不找他们帮你非让我来帮你？”熊志伟提着一桶红色的油漆，四周的阴风让他感觉后背发凉。穿的本来就少的他顿时喷嚏连连，一股寒气从背后冒出：“还有多久啊！”打了个哈欠，熊志伟只觉得一股困意袭来。

“别废话，拿这个将手掌切开。记得入肉三分，血流多一点。”穆巍从口袋里掏出一张锋利的刀片递给熊志伟，专心致志的继续画他的小型阵文。

“会很疼的！”熊志伟摇摇头，从小娇生惯养的他一见血就头晕。穆巍让他自己拿刀片划开自己的手掌还要入肉三分，那不是要了他的老命？摇摇头，熊志伟说什么就是不肯。

“你要不放血，我敢说你将三年内没有女人缘，找小姐无法举起！”穆巍盯着熊志伟说道：”咱们好歹算是亲兄弟，你也不想我玩得这么恨吧？赶紧的，切掌放血。不然，可是要误了时间的。”

“这么狠？”熊志伟被穆巍吓的倒吸一口凉气，不可置信的看着自己这个表弟。要真像穆巍说的那样，他这三年岂不是得去做和尚？想到这，熊志伟又是一个劲的摇头：“表弟，你可千万别这样。不就是放血么，你要多少，表哥这就给你放个够！”

相比禁欲，熊志伟觉得还是放血比较实在。

穆巍见熊志伟被自己吓的哎呦一声开始放血，迅速的将熊志伟手里的红桶放在他的手掌下面，没一会本就见原本大红色的油漆里多了一股血腥气味。

不远处，熊伟申和四名丁家的男性在穆巍的要求下浑身赤裸，重点部位贴着一张张特殊的符文四仰八叉的平躺着。在他们的身旁，还有四个纸质的金童和四个纸质的玉女。每一个金童玉女身后，还放着一排从泥塑场买来的雕塑。

穆巍在地上画了九个大小一样的梅花图案，每一朵梅花的中间都有一黑一白两个阴阳眼。

“好了，我们过去！”拍拍手，穆巍看着完工的图案满意的点点头，带着熊志伟走到熊伟申四人身边说道：“我已经在那边画好了阵文，待会你们一旦感应到体内热气，立刻抱住身边的金童玉女。”穆巍指着四人身旁的金童玉女：“一定得抱好了，不管发生什么都不要松手。”

“小巍，你说那具阳尸他还敢不敢来？”熊伟赤身裸体的躺在地上，穆巍的方式和他所了解的大大不同。要知道，他一生都在学习术法,可从未用这种方式解决问题。

穆巍抬头看着渐渐从半圆变成满月的月亮，右耳朵抖了抖，立刻朝躺在地上的四人说道：“别说话，来了！”

穆巍让他们赤身裸体的贴着符文，他还真不明白穆巍想做什么？就是桃木剑和他需要的道具，也没看他使用一件。

冥夜就躲在距离穆巍他们这边不是很远的13号楼，从他所在的位置借用高倍望远镜可以将穆巍等人的动作看在眼里。作为一名自行转换为阳尸的他来说，穆巍的举动让他知道这是针对他来的：“小子，你以为我傻啊？明知道你想对付我，我还跑上去让你对付？”

白天的交手让冥夜知道穆巍就是一个雏（chu)，空有一身本事，实战经验就是一个渣。或许是法事做的多了，近战能力很废物。他虽然不如穆巍的气场，但以他的老道经验足以将穆巍克死。一想到穆巍那纯洁的血液，冥夜忍不住的舔了舔嘴唇馋的抿了抿嘴。

“表弟，怎么起风了？”熊志伟将整个身子缩在衣服里，南海市自古以来还没这么冷的夏天。这温度，足可以媲美大冬天时候的最寒冷时节了。

穆巍眯着眼睛，随着满月的到来，整个海滨花园上空聚集了大量的怨气。无缘无故死亡的丁家众人张牙舞爪的在海滨花园上空来回飘荡，目光牢牢的锁定在海滨花园的下方，他们想要找到那个害他们的阳尸，欲与其来个血战到底。

“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招，敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生……”

穆巍打了个棘手，口里念起道家往生咒，脚下踏出特殊的步伐。随着他每念一句每跨一步，一股股浩然正气从四面八方朝他聚集过来。躺在地上的熊伟申和丁家四名男人只觉腹部传来一阵热流，身边的金童玉女似乎活了过来，一匹匹马叫声在五人耳边响起。

“快，抱住他们！”穆巍大呵一声，五人相继抓住身边的金童玉女。

冥夜静静的看着穆巍等人在那边做法超度，目光望向头顶魂魄，脸上露出一抹诡异笑容：“区区弱魄就想来找我冥夜麻烦，看我不收了你们。往生？我要让你门上天无门，下地无魂。”

一股股浩荡正气将穆巍体现的犹如一名古圣，周身充斥着一股神性光辉。从他口里念出的往生咒化成一个个金色符号涌入海滨花园的上空，来回飘荡的丁家众人的魂魄立刻处于呆滞。原本张牙舞爪的他们像是重新获得了灵智，凶煞的双眼转为清明。

穆巍口里依旧念着急急超生，赦救等众，脚下步法更是已经变了足有百种，一股深深疲惫袭上心头。头一回让穆巍觉得原来在城市里做法比在乡下累了百倍，这边能借用的天地灵气简直是污浊不堪。

“叔叔、叔叔……”小薇的声音在众人耳边响起，丁家众人差点放开身边的金童玉女。

“快走吧，再不走就赶不上你的爸爸妈妈了！”穆巍朝小薇点了点头：“赦救等众，急急超生……”

一抹金黄色的月光落向聚拢在一块的丁家众人的魂魄上，眼看众人就要进入轮回大殿，一声猖狂的笑声出现在众人的耳中：“哈哈哈哈，你们不是在找我吗？想要转世，一个都别想！”冥夜张口朝空中一吸，大量的阴煞之气和丁家众人的魂魄被他纳入口中。

“小道士，你真的很了不起呢！”冥夜笑着转身跑出海滨花园：“来追我啊！”

第二十七章 阳尸作乱 六

第二十七章阳尸作乱六

穆巍站在原地，脸上露出一股难言的愤怒。双手被他牢牢的抓紧，双手因为用力过度，指尖已经深深的陷入血肉之中。一股无法言语的疼痛和愤怒险些将他的理智驱除，差一点就不顾一切的追上去。

“没事，他们已经踏上了轮回殿堂！”穆巍压制住怒火，朝丁家四人露出一个放心的眼神，嘴里却是再次念出招魂术：“龙神敕令，鬼王钟馗借法，召！十殿阎王听令，速召丁氏亡灵进见，太上老君急急如律令。”

冥夜飞在空中，只觉得心头一阵的爽快。就是刚才，他清晰的看见那小道士被自己气的险些吐血。舔了舔嘴唇，打了个饱嗝：“跟我斗，看我玩不死你？”回头看向海滨花园，见那小道士并没有追上来，冥夜准备返回自己的老巢将吸进肚子里的丁氏众人魂魄消化掉。

穆巍右手飞快的变化着手势，一连念出九九八十一次招魂术。就在冥夜即将进入他的房屋时，突然间捂着肚子，灵魂像是在被人一点一点的切割似的。

“大胆鬼怪，竟敢在人间行凶，还不快速速就擒？”

穆巍根本不知道他一连九九八十一次招魂术竟然将天师钟馗给叫了出来，他还在原地继续默念：：“龙神敕令，鬼王钟馗借法，召！十殿阎王听令，速召丁氏亡灵进见，太上老君急急如律令。”

“钟馗？”冥夜看着面前的天师钟馗，腿脚吓的不停打颤。他怎么也没想到，身居高位的天师钟馗居然会为了一群亡魂特意过来擒拿他。

“大胆鬼魅，还不束手就擒？”钟馗冷冷的看着眼前的冥夜，手中红伞已经被他撑开：“既然如此，那就怪不得钟馗下手无情了！”

一股沉重的威压直扑冥夜，饶他已经快要成为真正的阳尸，可也挡不住这股威势。

滔天的威势将海滨花园上空残余的阴煞气息驱逐的一干二净，穆巍傻傻的望着斜对面的13号楼，那边的滔天正气让他一阵心惊肉跳。特别是在这股威势下，他感觉自己实在是太渺茫了。

同一时间，国内各大道场的天师纷纷从打坐中站起，目光望着南海市所在方向：“好强的浩瀚正气，不知是哪位大师重现人间？”

佛门，苦修大神通的一名苦行僧将眼睛睁开，手中佛珠刹那间化为一颗颗舍利：“阿弥陀佛！”

穆巍被这股气势压的无法动弹，反倒是丁家众人和什么也不懂的熊志伟等人一副什么感觉都没有的望着穆巍所看的13号楼。

“小巍……”熊伟申已经被彻底的震撼住，滔天的威势让他体内血液近乎凝固。好不容易艰难的喊出穆巍的小名，整张脸已经发白的颤抖起来。

“没事！”穆巍抬起手，缓慢后退到熊伟申旁边：“如果我没有猜错的话，那应该是一位天师！”

冥夜已经颤抖的趴在地上，若是给他一个重新来过的机会，他是绝不会在去挑衅穆巍的。终日打雁，他没想到自己也有被啄的一天。

“一晃千年，人世界早已经是物是人非！”看着身下高楼大厦，钟馗抬手探入冥夜体内。等他收回手的时候，已经抓着一团被挤压成球状的灵魂：“投胎去吧！”

漫天的威势来的快去的也快，穆巍浑身一轻，他发现原本阴煞密集的海滨花园到处充满了祥和气息，一股股的热浪让他惹不住的深呼吸几口。

9号楼门口的棺木似乎传来了一阵‘砰砰’的敲打声，十七条虚影围着他们的棺木看着。

“大哥、二姐……”

聚集在一块的丁家众人一脸震惊的看着已经死亡亲人的魂魄，就是胆小的丁家人也惹不住跑到以亡的亲人面前双眼潮湿的哭泣出来。

“大哥哥，谢谢你……”小巍的灵魂比之前壮实了不少，朝穆巍做了一个鬼脸：“大哥哥，小巍要走了。给你说个小秘密哦，小巍的来世的大腿内侧会有块胎记，右脸上也会有块胎记哟！”

穆巍打了个踉跄，险些摔倒。

“呵呵……”小巍捂着嘴，大胆的跑到穆巍身边说道：“大哥哥，刚才的天师说你是好人，要你多多努力。还有，他说小巍会做大哥哥的新娘！”

金黄色的明月照洒出一轮乳白色月光，丁家众人的魂魄缓缓的被引进轮回大道。穆巍张着嘴，死劲的拍了拍脸，他还清晰的记得小薇刚才在他耳边说她来世会是自己的新娘。

穆巍伸手算了算时间，在加上小薇投胎排队的这些日子，那岂不是说他要在最少的十八年后才会有媳妇？这也就是说他要打近20年的光棍？

浑身一冷，穆巍给自己稍作解释，自言自语道：“以我的能力，怎么会等20年在结婚？或许，这是那人逗小薇的玩笑话！”

没有了阴煞气息的海滨花园让人神清气爽，楼道两旁的桂花树似乎提前进入了开花季节，一缕缕的清香让人忍不住多呼吸几口。

“表弟，你太厉害了！”熊伟见整个小区的气氛焕然一新，还以为这一切都是穆巍的功劳。就是熊伟申也以为这是穆巍暗中做的，不由在心中大叹长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……

“大师，感谢你对我们丁家的帮助。我们丁家一定会实现诺言的！”丁原从口袋里掏出一张支票：“这是我们丁氏家族集体对大师的感谢，还请大师您自行填写数目。”

丁原递给穆巍的是一个已经签名的空头支票，只要穆巍随意的在上面填写一个数字就可以去任意一间银行取出相应的钱财。

穆巍看了眼支票：“你就不怕我写上一个天文数字？”一把将支票撕碎，丝毫没有一点和穆老头在一起时的贪婪。

丁原傻傻的看着穆巍撕碎支票后离开，这才向还站在原地的熊伟申说道：“您老是熊氏集团的熊伟申先生吧！不知你可否代表熊氏集团和我们丁家换股呢？”

穆巍回到自己的房间，他发现那个美女主持人姬丹还没有走。在姬丹的旁边，清雅平躺在沙发上，脸上涂着一层灰色淤泥。

电视机画面里，是一个芒果的图案：“各位朋友，这是快乐购联合厂家的特销节目，前一百名订购的朋友将获赠百分百女人秘籍一本……”

悄悄的关上门，穆巍摇摇头朝跟在后面的熊志伟问道：“附近有没有酒店，我想去那边住一晚。”

“住什么酒店，去我那吧！”熊志伟见穆巍死死的盯着自己，不由说道：”好吧，我带你去酒店！”

穆巍抬腿准备离开，发现熊志伟已经转身推开他关闭的大门朝躺在沙发上涂着面膜的清雅和姬丹喊道：“清雅，我带小巍去酒店了。”

穆巍看了自己的便宜表哥一眼,他已经没话可说了。这，就是一个极品。

第二十八章 午夜诱惑

第二十八章午夜诱惑

凌晨的南海市一片灯红酒绿，宽阔的大街上不时响起马达的轰鸣声。穆巍在甩开熊志伟等人坐上一根半米高的栏杆上，双目看着天空。

一束强光从远方袭来：“帅哥，兜风不？”

敞篷式的跑车内，一名打扮妖艳的女子将头探出。在敞篷跑车的后面，还有七八辆相同的跑车。穆巍对车没有多少研究，但从这些车的造型上来看，他隐约猜到这辆车价值不凡。

妖艳女子见穆巍不说话，嘴角扬起一个迷人的弧度，从身旁的名贵宝宝中掏出一个肉色钱包。

穆巍目测了一下，钱包里至少有十来张金黄色的卡片以及一叠红头的百元现金。

“上来！”妖艳女子随手从包里掏出一叠，这一叠至少上万。可在妖艳女子手里，不过是一叠废纸罢了。

穆巍笑了笑，他觉得这女人很有意思。目光落在充满嘲笑的其他人身上，转身上了妖艳女人的跑车却没接钱：“你这车不错，能借我开开吗？”

穆巍不会开车，可他不会开车不代表他不能让车走不起来。

妖艳女子愣了愣，她只是觉得穆巍很是眼熟似乎在哪里见过。原本掏出一叠钱就是想刺激穆巍，没想到这家伙一年反应都没有。借车？开什么玩笑，她这辆车可是通过特殊的手段才购买到的十大名车。万一被磨损了，光是修理费就让她心疼。

“小气……”穆巍随手从跑车上走下将右侧车门关闭，一个跨栏走向大街对面的24小时便利店。累了一天，他是真的饿了。

便利店不大，一共放着七排的货物。穆巍随手从上面挑选了一盒牛奶和一包看起来不错的鸡腿。正准备付账的时候发现大街上似乎起了争执。

三辆耀眼的跑车将大道完全的堵死，每一辆车上均坐着一名帅气的车手。在这三辆车两旁栏杆处，不知什么时候围满了近三十来号人。先前邀请穆巍的那名妖艳女子此时抱着一个身穿简装的女子，右手已经伸进了女子的齐B短裙。

“滴滴……”

三声汽车喇叭声响起，一阵刺耳的马达轰鸣声响起，先后三道喷着浓烟的气流从穆巍眼前经过。

“一帮二世祖，早晚有一天车毁人亡。”便利店收银员不屑的冷哼一声：“杂碎，早晚给车撞死！”

似乎是看见穆巍还在对面结账，这名收银员朝穆巍解释道：“这帮富二代没一个好东西，仗着家里有几个钱经常夜深人静的时候来这边小道飙车。前段时间有辆车将一对情侣撞死，据说最后仅陪了人家一人五万。我呸！你小心点，千万别跟他们离开。他们可是……我跟你说这些做什么？”收银员摇摇头，似乎有些话不能说的太细。

穆巍从口袋里掏出十三块钱，用嘴要开鸡腿的封印带，抬头时恰好和之前的那名妖艳女子四目而视。而之前在妖艳女子怀中的女人此时已经换了一个对象，看他她骑马横跨在一个男人身前，不时的摆出一脸的媚态，穆巍突然间笑了出来：”大城市里的女人果然比村里的开放，年轻真是好……”

“那女人据说是咱们南海市某主任的女儿，传闻这丫头趁老头睡觉的时候将他老头脱了个精光气的她老头跟老妈将她扫地出门。”便利店的收银员似乎知道不少的事情，向穆巍继续讲解道：“那辆红色跑车的主人是咱们南海市国土局的一名新晋科长，在他旁边的是检察院的一个实习生！其实，怎么跟你说呢，别羡慕他们，否则你会后悔的。”

穆巍咬了一口鸡腿，发现这东西三两下就没了。收银员想说什么，他心里明白。眼前这帮人浑身充满死气，但又不是阴灵。

剩余的四辆跑车和三十多人聚在两旁马露的栏杆处，不时的用无线电询问已经跑走的三辆车到了哪里。

距离这帮人飙车的有房十米处，一条黑色的小猎犬似乎受伤了，整个右爪已经被汽车压的血肉模糊。在小猎犬的旁边下水道中，两条阴影快速的逃逸者。当它们跑到倒地的小猎犬旁边时，一道阴影钻入了小猎犬体内。

“活该，一群二世祖。”

正在重新挑选食物的穆巍听收银员那边传来一阵骂声，笑了笑，拿起挑选好的食物走上前，整个人的眸子顿时变了颜色。

便利店外面，刚才还热闹无比的人群此刻像是吓傻了，一条近乎发狂的猎犬冲着其中一辆跑车不停的吠叫着。

小猎犬浑身血迹，右腿已经血肉模糊。

被小猎犬吠叫的跑车里，一男一女惊恐的抱在一起，男的似乎被小猎犬给咬到了，一张脸显得异常扭曲。旁边的人似乎害怕吸引到小猎犬的疯狂，一个个小心翼翼的动也不敢动一下。

穆巍不是一个人好人，也不是一个看见妖魔就想着诛杀的人。对人，他有一套应付标准。有些人值得出手，有些人还是看着他们去死比较好。当然，穆巍还没如此的冷血，如果这条小猎犬真的想害人，穆巍是肯定会出手的。虽然，小猎犬咬的不是人。

“兄弟们，你们怕什么？不就是一条残废了的野狗，看我撞死他！”一声嘲笑由远而近，就看小猎犬右边的跑车向后快速退出一段距离，接着加大马力的朝小猎犬冲去。

穆巍眉头一皱，他已经看见小猎犬跑到了前面跑车下面躲避。而撞向小猎犬的那辆跑车似乎出了意外，狠狠的撞向小猎犬躲避的跑车。

“砰……”

两车相撞的声音令穆巍耳朵出血短暂的失聪，旁边的收银员却是大声笑道：“舒服，死了才好！”

之前邀请穆巍上车的妖艳女子冷漠的看向便利店，吓得收银员的笑声戛然而止。可当她的目光落向穆巍的时候，却见她笑眯眯的不再理会身边众人的惊愣，而是大步走进便利店：“我们又见面了！”

离的近了，穆巍可以闻见女人身上喷着很浓的桃花味香水。明媚的眼珠子里透着一股对欲望的向往，似乎是有意挑逗穆巍，妖艳女子将头缓缓的靠在穆巍身上：“不如，我们去隔壁街的景天商务宾馆？”

“阿嚏！”穆巍打了个喷嚏，女子身上的桃花味香水刺的他很不舒服。

“怎么，不喜欢这个味道？”女子像是变魔术的从身上掏出一瓶香奈儿，顿时用清凉的茉/莉/花味将身上的桃花味掩盖：“满意了？”

便利店收银员像是见鬼了，拉了拉穆巍：“先生，你该结账了！”

穆巍注意到收银员不停的冲自己轻微摇头，立刻明白他是在担心自己跟面前的女人去隔壁街的宾馆。

妖艳女子看了穆巍手上的食物一眼，从钱包里掏出一张红头递给收银员：“好了，不用找了！”也不管穆巍答应没答应，拉起穆巍的胳膊说道：“跟我走吧！”

马路上面，相撞的两辆跑车已经彻底变形。好在这两辆车都是高档车，里面的安全防护做的很是精细，仅是让车内的人员受到了剧烈撞击没有丝毫的生命危险。

穆巍看了相撞的两辆跑车一眼，目光与藏在车下的小猎犬对视在一块。

“先生，你有东西落我这了！”24小时便利店的收银员给穆巍递过来一把雨伞，雨伞里还藏着一张字条：“千万别跟这个女人开房，她会吸干你的血液！”

穆巍两眼眯起，这才发现眼前的妖艳女子跟寻常人看似相似，笑起来的时候却会露出两颗闪闪的虎牙。

第二十九章 叫你一声阿姨

第二十九章叫你一声阿姨

“怎么？被我迷住了？”妖艳女子抚了抚额头边上的秀发，当着穆巍的面伸手顶在右边的脸上：“不喜欢妖艳的女子？”说着用手往上一搓，顿时带起一层软绵绵的表皮：“其实，人家很清纯的。”

换了一张脸的妖艳女子整个人显得异常清纯，原本盘起的秀发也被他抚直。要不是穆巍见过这女人刚才的样子，真不敢相信眨眼的功夫就跟换了个人似的。

“你喜欢这样的？”女人伸出手：“你好，认识一下。白洁，23岁！”

穆巍将手伸出：“阿姨你好，我叫穆巍，今年15岁！”

白洁比穆巍大了足足八岁，穆巍不给面子的直接叫她一声阿姨，简直是气死她了。

“阿姨？”白洁被穆巍叫的愣住了，她怎么也不相信面前的男孩竟然叫自己阿姨。

“对啊，阿姨！”穆巍很是认真的点点头：“你看，你今年23岁，我15岁！”穆巍伸出手指比划一个23比划一个15：“23减去15等于8，按照虚岁来算，你足足大了我9岁，不是阿姨是什么？”

还没离开的便利店收银员捂着肚子，转过身快速的跑回便利店趴在桌子上狂笑起来。他在这家店干了好几年，深知这女人吃人不吐骨头，被这女人骗去开房吸食的男人少说也有上百了。

“你、你……”白洁指着穆巍，被穆巍气的快糊涂了。女人的年龄本就是一个秘密，她告诉穆巍23岁其实是往小的说的。任谁看了她现在这幅清纯模样，哪个不是想立即吃了她？可她偏偏遇见穆巍这小子，似乎对她没有半分的欲望。不说没有欲望，还直接称呼她阿姨，难道是她真的老了不成？

穆巍可不管白洁如何想，他已经看出眼前的女人属于哪类生物了。若是他没有看错，这女人应该是师傅所说的不在五行中的僵尸后裔，或者是西方血族后裔。

“白洁，你怎么气成这样了？”一名浑身帅气的男人走到穆巍身边，一脸坏笑的用食指挑起白洁的下巴：“哟，怎么变清纯了？我还是喜欢你那副妖艳的样子！”男子直接吻向白洁的脖子，目光炯炯有神的看向穆巍。

一股淡淡的血腥没入穆巍的鼻子，白洁的雪白脖子明显的一张一缩。

“你好，我是白洁的哥哥白玉堂！”男子舔了舔嘴唇，露出一副迷人的笑容。

“阿姨，你没事吧？”穆巍目光落向白洁的脖子处，发现白洁脖子上的血管有着扩张后的痕迹。

“阿姨？”白玉堂听穆巍叫白洁阿姨，笑得前仰后翻，很是赞同的点点头：“嗯，她的确是你的阿姨！”白玉堂伸手指向背后的银白色跑车：“喜欢吗？喜欢就送给你。”

穆巍挠了挠头，说真的他真不知道这汽车的牌子是什么玩意。若是知道这一辆车价值好几个亿，穆巍绝对伸手要来钥匙。可惜，此时的穆巍还比较老土，根本不知道这是劳斯莱斯中的最新款银魅。

“不好意思，我不会开车。”穆巍很是尴尬的摇摇头：“而且，妈妈说未成年少年是禁止开车上路的！”

白玉堂根本不知道穆巍跟白洁刚才对话，此刻听穆巍说自己是未成年少年顿时有股捶胸的想法，从外面看上去穆巍简直就像个老小孩，至少也有23、4岁，一点都看不出15、6岁的少年模样。

穆巍搓了搓脸：“我真的很小，只是这张脸长的比较成熟而已！”

白玉堂看了白洁一眼，算是明白自己妹妹怎么会色诱失败了。感情人家还没有性冲动，还没有早熟。

穆巍晚熟么？他早在12岁的时候就通过互联网成功进入当初风靡一时的草榴以及五月天以及SIS，他依稀记得当初还是饭岛爱老师的天下……

白玉堂给白洁使了个眼色，两人相继走到一旁。穆巍抿了抿嘴，他在想这两只小僵尸打算怎样对付他。

“你怎么看？”白玉堂回头冲穆巍挥了挥手，面色一冷道：“我在他的身上感应到了强烈的灵气波动，我需要他的血液。”

白洁点点头：“嗯，我也感觉到他的血液充斥着极强的灵力波动。可他似乎对我不感冒，很难通过性/交采集他的血液！”

穆巍耳朵抖了抖，白玉堂和白洁的对话通通被他停在耳朵里。看便利店收银员第纸条自己，说不定那家伙知道些什么。转身回到便利店，穆巍敲了敲桌子：“你和那两个小僵尸有仇？”

趴在桌子上打瞌睡的收银员抬起头，将嘴边的獠牙露出：“你不害怕我们？”

“为什么要怕？”穆巍无所谓的耸耸肩，他从小跟着穆老头长大学习更种被列为封建迷信的武学技能，又不是没见过僵尸。就是尸王，他也见过。

“你跟其他人不一样。认识一下，雷志磊，四代血僵！”雷志磊从收银柜下面拿出一款红色果汁，咕咚咕咚的将其全部喝进肚子里：“三年前，我本是一个快乐的售货员。白天会去学校上课、跟朋友一起逛街游戏。可是两年前，他们这群飞车族进入这条街后，我就成了现在这个鬼样子。白天，我不敢见阳光，父母来叫我，会被我以晚上要上夜班需要休息等各种理由赶走。你知道吗，我觉得我很不孝顺。”雷志磊说着说着哭了出来：“你看，这是我的女朋友。很可爱吧！可她在两年前不堪忍受血液的折磨自杀了！”

穆巍静静的听着雷志磊的诉说，更是分心二用的看着发生矛盾的白玉堂和白洁两人。

“白玉堂是二代血僵，白洁是三代！”雷志磊一脸痛苦的说道：“每当夜深人静的时候，我们这条街基本上看不见一个活人。你的出现让我很诧异，也让我感觉到兴奋。”

“那你想怎样？将我变为五代？”穆巍笑咪咪的看着雷志磊，挠了挠脑袋。

“不，我不喜欢血液。”雷志磊摇了摇头：“你可以帮我杀死他们。”

“怎么杀？”穆巍的记忆中血僵是无法在夜间杀死的，想要杀死血僵必须现将其封印然后等白天的时候放在烈日下暴晒然后浑身泼满酒精汽油用火焚烧掉。

两人说话之际，白玉堂和白洁似乎达成了一致朝着便利店这边走来。

第三十章   诸葛行云的邀请

第三十章诸葛行云的邀请

“亲爱的你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”悦耳的手机彩铃声响起，穆巍掏出熊志伟送他的手机：“喂，哪位？”

“表弟，是我熊志伟。你现在在哪里，我去接你？”熊志伟的声音显得异常痛苦，身边似乎有人在对他做着各种酷刑。

“我在外面呢，这么晚了你先睡吧不用管我了。”穆巍一听熊志伟的语气就知道这个电话肯定是姬丹和清雅让他打来的。要是现在就回去，指不定被拉着问东问西。

穆巍正准备放下电话，对面的白玉堂一脸笑意的朝他走来：“小兄弟，我看咱俩有缘，不知道小兄弟住哪里啊？”白玉堂如同绅士的朝穆巍发出邀请道：“不如，我送你回家吧？”

“表弟，你在哪啊？我怎么听旁边有人说送你回家？”熊志伟显然已经被折磨的苦不堪言，说话都带着颤音。

“我在很远的地方，表哥你先睡吧！”穆巍将电话挂断，挠了挠脑袋，似乎挠脑袋已经成了他的习惯，没事就喜欢挠一下。

穆巍将熊志伟的电话刚刚挂掉，手里来电显示中出现一个陌生号码。

“穆巍吗？我是诸葛行云……”电话里，诸葛行云的语调十分快速。

“你好，我是穆巍。”穆巍很是好奇诸葛行云从哪里搞来的手机号码，这可是他今天才换的。他要是知道诸葛行云给他的身份证有问题的话，说不定就不敢再用了。

“你现在在哪里，我需要你的帮助。你还记得上次那帮匪徒吗？我们的人死了八个。”诸葛行云的声音已经显得十分的沉闷，八个同事的死亡让他不停的自责。

白玉堂觉得诸葛行云这个名字很熟悉，似乎在哪里听过。可一时间，他也想不起这个诸葛行云是谁。但从对话中，他已经看出眼前的这小子不简单。说不定，就是跟他们一样的江湖中人。

雷志磊的眼神亮了一下，穆巍刚才的电话内容他也听清楚了。怪不得穆巍不怕他们，原来穆巍是根本没把他们当一回事。心想自己要是告诉穆巍血僵的弱点，他绝对可以让自己解脱。可白玉堂和白洁就站在他旁边，他也不敢立即告密。

穆巍将众人的眼神变化看在眼里，将电话捂住沉默了一会小声说道：“你们上面不是还有其他小组吗？”

“A组去了拉丁美洲，B组去了希腊，目前国内就剩我们C组和E组两组成员！”诸葛行云给穆巍透露的消息若是让体制里的人知道绝对会弹劾他，可诸葛行云早已经将穆巍当作自己小队的成员，透露这些消息给穆巍本就是理所当然的。

白洁的眉头隐隐皱在一块，穆巍电话里的内容越来越古怪。ABCE四个组听起来就让她一阵心惊肉跳。

“穆巍，我知道找你帮这个忙会令你很为难。但是现在，我需要你，国家需要你的帮助。”诸葛行云近乎是哀求了，C组一共13个人，现在一下子去了8个还剩下5个。而且剩余的5个都是空有理论没有实战经验的新学员，诸葛行云真的快被压力给压垮了。

“你现在在哪？我怎么帮你？”穆巍想了想，以诸葛行云的特殊势力，说不准他也有需要人帮助的时候。江湖毕竟不是一个人的江湖，现在流行的是群殴对单。

“我就在南海市，你在哪我现在就来找你。”一听穆巍答应帮忙，早就飞来南海市的诸葛行云立刻用冷水冲脸抓起一条毛巾将脸上水珠去掉。

“我在凤凰大道东段，你过来吧！”穆巍将电话挂断发现便利店大门已经被堵住，白玉堂跟白洁两人双双不怀好意的看着他。

得到穆巍地址的诸葛行云几乎是一路开着警车灯飞速的行驶在南海市的红灯下面，好在现在是半夜时间路上车上人上。以诸葛行云这个开车手法，说不准就被撞的人仰马翻。

白玉堂等穆巍将手机放心，这才问道：“兄弟似乎是江湖中人，不知道出自哪一派呢？”

白玉堂问话的时候暗中观察穆巍身上的气息，可穆巍本身气息早已经达到了内敛状态，只要不是他刻意流露，外人根本看不穿。

穆巍歪着脑袋想了半天，也没想出穆老头师从何处：“这个，我也不知道。”穆巍说话之间，一辆闪烁着警灯的警车朝他所在的便利店飞速驶来。这速度，似乎早已经超出了城市的限制速度……

“兄弟怎么可能不知道自己出生何门何派？莫非，是兄弟看不起我们白家？”白玉堂目光不善的看向穆巍，心道不管穆巍背后势力如何庞大，到了他的地盘上是龙得盘着，是虎得趴着。

穆巍眼珠子来回转了一下，白玉堂的动作惹他不高兴了。舌头在嘴里打了个圈，见警车已经停在便利店门口，穆巍一把推开挡路的白玉堂：“让让，我得去接个人！”

诸葛行云从警车中走出，一眼就看见穆巍站在便利店门口，几乎是小跑的拽着一个带着鸭舌帽的男子走到穆巍身边：“来给你介绍一下。这位是我的新搭档何伟，来自美国51区。”

白玉堂和白洁两人看诸葛行云从警车上跃下，顿时就想跑路。穆巍看到这个情况立马喊道：“你们跑什么啊？观察不是说想和我去开房么？”穆巍眨巴眨巴眼睛，他已经看出这两人似乎认识诸葛行云。

诸葛行云的目光落向白玉堂和白洁两人身上，还不等他说出两人种族，他身旁的助手已经掏出一个黑色本子：“经过我对他们体内气场的初始化对比，他们的实力和成长潜能均为S级别。”

“废话，我自然知道他们是实力和成长潜能均为S级。”诸葛行云原本焦急的神态变为嗜血，凌空拉出一条电网。大量的电流火红吓的刚才还意气风发的白玉堂兄妹一阵心惊肉跳。

“该死，没想到这小子居然是特别行动小组的成员！”白玉堂恼火的恨不得抽自己一嘴巴。他要是早知道穆巍属于国家特别行动对的成员，打死他也不敢过来调戏。

“诸葛组长，我们是白家的晚辈，还请看在族叔的份上饶了我们这一次。”白玉堂当场就跪了下来，一旁的白洁更是愣神的看向穆巍。心道：“这小子怎么就成了特别行动小组的成员？而且看这样子似乎比诸葛行云的级别还要高级？”

诸葛行云看了穆巍一眼，意思是你自个看着办。

挠了挠头，穆巍装作一副尴尬的模样：“竟然认识，那就算了吧！”

诸葛行云挥了挥手：“还不快走？”

诸葛行云从始至终都没有去关注旁边两辆相撞的跑车，等白玉堂带着白洁走后，这才一脸沉痛的才穆巍说道：“情况已经很严重了。我希望你能帮助我们。”

白玉堂跟白洁两人并没有跑远，他们悄悄的隐藏在车里，血僵的大胆绝对是任何种族都望尘莫及的。

“哥，你打算怎么处理这批猎物？特别行动小组的血液了，我想里面一定温含了特殊的灵气。”白洁舔了舔迷人的嘴唇，一脸渴望的看着穆巍。至于诸葛行云，长的太老态根本不是她的菜。

“等等再说！”白玉堂摇摇头，看穆巍跟诸葛行云的动作，那小子似乎不是特别行动组的成员。

诸葛行云将脑中话语整理一遍这才跟穆巍说道：“根据我们获得的最新消息，那帮劫匪已经窜入了南海市。他们这次的目标是组织南海市的政府大选，企图分裂南海市的政治格局。”诸葛行云从口袋里掏出一个电子记事本：“根据潜伏在这帮劫匪内部的线人传回来的即时消息，我可以确定他们这次的行动日期是后天凌晨四点或者是早上十点。”

“那你想我怎么帮助你？”穆巍突然间觉得这事情已经超出他可以帮助的范围，为了躲避骚扰答应跟诸葛行云见面是一次错误的决定。

“我想你可以带人从迷魂阵中走出来，你一定了解许多类似的阵法。”诸葛行云伸手在电子记事本上输入一行密令，电子记事本的屏幕上立刻多出一个九宫的图案：“这是线人刚刚传回来的消息，他们准备在大会场所附近刻画一个类似空间错乱的大型法阵。我们需要你阻止他们的阵法布局。”诸葛行云说出需要穆巍帮助的要求：“为了让你免除一定的麻烦，这是我让人特意为你制作的执照。拿着它，你可以在国内畅通无阻！哪怕你杀人了，只要不受到我们内部制裁，谁也管不到你。”

《特别行动C组成员证》

穆巍看了眼证件本，将他推回给诸葛行云：“帮你们阻止他们刻画阵法，我可以试一试。这证件，我看还是算了！”穆巍摇摇头，转身朝诸葛行云挥了挥手：“掰，时间不早了早点休息吧！”

“队长，这就放他走了？”何伟看着离开的穆巍，觉得这小子很是臭屁。让他奇怪的是自己的这个组长，似乎在讨好穆巍，真不知道这小子有什么好的，看年纪比自己还小。

“小伟，进了特别小组可不要再有在家族里的架势。你要知道，跟咱们接触的人都不是普通人，你以为他之所以这么臭屁是没有真本事的？”诸葛行云摇摇头，他十分怀疑这年头的小孩是不是都是少一根筋的不懂思考？

第三十一章 悲催的恋人

第三十一章悲催的恋人

白玉堂跟白洁两人坐在车里，见穆巍和诸葛行云两人分开，他们顿时开着车尾随在穆巍身后。

穆巍转过一条街道，先前在便利店做收银员的雷志磊突然伸手朝穆巍拉了一下：“嘘，蹲下！”

两人半蹲在地上，街边的垃圾箱将两人身子挡住。而尾随过来的白玉堂和白洁一看穆巍转头就不见了，纷纷将头从车窗里伸出。

“我刚才听见了你和你朋友之间的对话。我想你可以帮助我解脱这不人不鬼的生活。”雷志磊开门见山的朝穆巍说道：“我知道你是特别行动小组的成员，你就帮帮我吧！”

“帮你解脱？你想我怎么帮你？”穆巍露出一抹好奇，血僵的难对付他是知道的。而且，任何物种都有生存下去的权利，他一没接受委托，二不想给自己惹麻烦。世界之大无奇不有，他也会害怕的。

“一代血僵他们平时和普通人没有区别，二代血僵和三代血僵他们虽然恐惧阳光但并不是特别的害怕阳光。只有四代之后，才会恐惧并且害怕阳光。我已经三年没有见过阳光了，我不想在这样继续下去。”雷志磊小声说道：“我不知道一二三代血僵的构造是不是跟我一样，但我知道血僵的体内温含着一块特殊的石头，只要取出这块石头就可以结束这只血僵的生命。”

“你怎么不找其他人取出你体内的石头？”

“不是我不找其他人，而是其他人中没有一个像你一样具有灵性。而且，外人也不可靠。”雷志磊盯着穆巍的眼睛说道：“第一眼看见你我就觉得你不凡，我知道你其实是一个好人。不然，你也不会放过他们的。”

“你不觉得你现在说话一点条例都没有吗？”穆巍觉得自己快被绕晕乎了，自己怎么不知道自己是好人呢？

“哥，那小子不见了，怎么办？”白洁站在挡住穆巍跟雷志磊两人的垃圾箱前面，垃圾箱的臭味让她忍不住的向右走开一段距离。

“没理由啊，这才一个转身时间啊！”白玉堂左右看了一眼，四周除了眼前这个垃圾箱似乎没有可以隐藏的地方。正当白玉堂准备走向垃圾箱后面，白洁指着一个地下道入口说道：“哥，你看那边。”

“地下道入口？走，我们下去！”白玉堂也不管丢在大马路上的跑车，率先追了下去。

“我想你应该知道他们想对你做什么了。”雷志磊将嘴张开：“你看！”

雷志磊张开嘴后，可以清晰的看见原本应该长着獠牙的位置已经变成两个血洞。

“每过三到五天，我就会拿老虎钳将这两根獠牙取下。可每取一次，我都会痛苦的昏迷过去。”雷志磊搓了搓面额：“我求你帮帮我。只要你帮我，我可以给你报酬。这三年的时间里，我也存了不少钱的。你要是不想要钱，我可以用我知道的一个秘密跟你交换！”

穆巍挠了挠额头：“我可以帮你，不过我一旦帮了你，你就会立刻死掉。你有没有想过，你要是死了你父母怎么办？”

“我父母……”雷志磊沉默了，他不知道自己死后父母会怎样。可是让他生不如死的活着，他又放不下心中的痛苦。而且，每天还要经历各种的磨难。可一旦真的下定决心，他又害怕已经年老的父母白发人送黑发人。

“其实，我还有个办法可以帮你。不过，我希望我在说了这个办法之后你别恨我。”穆巍见雷志磊真情流露，顿时生出一股恻隐之心：“我可以将你体内的血精取出，但是你必须在我取走你的血精24小时之内注入新的无污染血液。你回去和你家亲人商量商量，我想他们是会理解你的。”

追进地下道的白玉堂和白洁两人又转身回到垃圾桶身边，白玉堂一脸不干的骂道：“该死，让那家伙跑了！”说完，一脚踹向面前的垃圾桶。

穆巍将雷志磊的身子往后压了一下，险而又险的躲开了白玉堂的观看。

“走，我们去便利店。”

白洁转身走向便利店，穆巍发现雷志磊的身体明显的颤抖了一下：“你怎么了？”

雷志磊捂着头，身子不断的打着抖索：“她又要来吸我的血了，我不想继续下去！呜呜……，我不想继续下去……”

穆巍低着头，右手食指不断的打在大拇指上。他在思考怎么帮眼前的血僵，可想了半天也想不出个所以然。掏出电话：“诸葛行云吗？我想问你，你知道怎么替人解除血僵的毒素吗？”

“你有朋友中了血僵毒素？”诸葛行云先是诧异一声接着说道：“中的几代毒素？若是三代之后，我倒是有办法替他驱除。不过，血僵的解毒剂很贵，你朋友他有钱吗？”

“多少？”

“三百万……”诸葛行云解释道：“这已经是最低价格了。像这种解毒剂温含了高等血族的血液，而高等血液必须去西方才能猎取。”

穆巍将目光落向雷志磊，三百万的价格已经不是一个小数目了。

“买，我去把房子卖了！”雷志磊一听还有血僵解毒剂，当即毫不犹豫的要求穆巍替他买下来。

诸葛行云似乎听见穆巍这边对话：“这样吧，我先给你一支解毒剂，权当你这次任务的酬劳了！”

穆巍将电话挂断：“走吧，那房子你也别卖了。”

雷志磊跟在穆巍身后，他已经被穆巍深深的感动。若是可以以身相许的话，雷志磊说不定就要求自己嫁给穆巍了。

便利店里，白洁一脸的怒气，她没想到自己的宠物居然不见了。而且，在收银台下方她看见了一行空白的压痕。透过压痕，可以清晰的看见千万别跟这个女人开房，她会吸干你的血液这行字迹。

白玉堂见白洁一脸的怒气，手里似乎抓着一张纸不由好奇的问道：“怎么了？”

“你看这个！”白洁将压痕递给白玉堂：“反了，他难道不知道惹我不高兴的后果是形神俱灭？”说完挽起白玉堂的胳膊：“哥哥，你不是喜爱男风么？我将他送给你怎样？他可是我的血奴，据说还未吸食过其他人的血液。啧啧，你可以想象做了我三年的血奴还未吸食过其他人的血液，他的意志是多么的坚定！”

穆巍带着雷志磊刚刚走到便利店门口，白玉堂和白洁两人的对话一字不漏的落在他耳中。

“没事的！”穆巍拍了拍雷志磊的肩膀，目光落在白玉堂跟白洁身上：“也不知宰了这两个家伙会不会引出他们背后的老家伙？”头疼的穆巍摇摇头：“不管了，引出老家伙那就一并宰掉！”

第三十二章 自以为是

第三十二章自以为是

“嗡嗡……”

就在穆巍准备动手之际，远方快速奔来近三十多辆高档跑车。几个胆子大的站在车顶，不时的高声呐喊着。

雷志磊脸色煞白的往墙上一倒，整个人似乎吓瘫了：“不好了，今天是他们聚会的狂欢日子！”

三十多辆高档跑车里下来近一百多号人，随着所有人下来，便利店里的白玉堂和白洁也从里面走了出来。两人这一出来，正好和穆巍还有雷志磊撞一块。

“你，过来！”白洁抬手给雷志磊甩了一嘴巴：“你胆子不小了啊！从今天开始，你就是他的奴隶了！”

近一百号人嗅着鼻子，不怀好意的朝穆巍拥挤过来。平时，他们不敢在家里吸食血液，可是在这里他们个个都疯了。

一百多号人冲着穆巍亮起獠牙，看他们一脸兴奋的样子,显然是已经将穆巍当作一只待宰的羔羊。

穆巍冷冷的看着众人，目光落向白洁身上：“今天是你们狂欢的日子？那我可要对不住了，恐怕让你们狂欢不下去了！”穆巍抬手抓向白玉堂的胸口，等他收回手的时候，一颗足有拳头大小的暗红色血精被他抓出。轻轻一捏，白玉堂顿时出气多进气少。

原本对着穆巍嘶吼的一百号人更是有近一半的捂着胸部一脸痛苦的样子，看他们的样子白玉堂似乎是他们的上级。

穆巍冷冷的将这一切看在眼里，同系血族若是离将死亡的高级血族近了，会感受到高级血族的撕心裂肺和对死亡的恐惧。

血精被穆巍抓在手里，白玉堂整个人都懵了。他万万没想到穆巍说动手就动手，一动手就准确无误的将他的血精从体内抓出。

“小子，你要是敢杀我，我们白家是不会放过你的。”白玉堂捂着胸口，血精被穆巍捏在手中他暂时还没有生命危险。可时间久了，他将彻底失去血族的力量沦为普通人。过惯了武力至上的日子，他白玉堂是说什么都不会再过普通人生活。

雷志磊靠在墙上，看着穆巍一把将白玉堂的血精抓在手里，在感受到胸口疼痛的同时更是感觉一阵开心。

一百多号人张牙舞爪的朝穆巍扑去，试图从穆巍手中抢回血精。可血精已经到了穆巍手中，他怎么会轻易丢弃。轻轻一捏，张牙舞爪的众人顿时有一半蹲在地上。

穆巍出手毫不留言的探入这些人胸口，没一会就已经有近二十多名人失去了血精。

地面上，大量的血精令剩下的众人害怕又激动。而距离所有人不远的位置，那辆车相撞的跑车低下，还有半条命的小猎犬眯着眼睛看着眼前这帮猎物。而在车上惊吓过度的一男一女此刻已经剩下半块脑骨，他们的身子已经被小猎犬吞噬。

“我抓住他了……”

穆巍感觉自己的手臂被人抱住了，数不清的手掌朝着他身上抹去。突然间，肩膀传来一阵疼痛，一名血僵兴奋的从穆巍的身体上咬下一块碎肉。

“给我滚开……”穆巍借助地面的稳固，两手向外一推，借助胳膊的力量将身边血僵摔开，右手结印飞快的吐出一个“火”字，顿时以他为中心向外散出一道一米直径的火环。

火环将靠近的血僵全部推开，穆巍舒了一口气，冲着白洁露出一个微笑：“别以为就你们人多，其实我的人更多。”伸手从头上扯下一撮头发，撒手一扔顿时出现了近三十个和穆巍一模一样的小天师。

穆巍摇摇头，再次从头上扯下一小撮，这一回他从中将这一小撮头发弄断再次撒手成兵道：“去！”

白洁睁大了眼睛，她怎么也没想到穆巍还有这么一手。如此一来，整个大街上出现了一百多个穆巍，而他们的人还剩下不到八十。

“你们不是比人多么？我们再来！”穆巍长啸一声，所有的分身跟着他从头上扯下一小撮头发轻轻一吹，街道上顿时出现了近千个穆巍，在一吹大街上已经全是穆巍的身影。

数万对八十，穆巍根本不和他们客气，本尊和第一次的分身快速的探入他们这帮人的腹部，一下子掏出近百棵血精。

没了血精，这班人顿时精疲力尽没有半点神采。穆巍将所有的血精集中在一块，伸手掏了掏耳朵：“哎呀，这么多血精啊！”

近一百多颗的血精里面，有近六十多颗是没用的。穆巍将没用的血精直接捏碎，随着他每捏碎一个，地上就躺下一个。等他手里只剩下十四课深红色，七颗暗红色，两颗黑色的时候，刚才还嚣张的众人已经全部跪在他的脚边哀求道：“饶命，大爷饶命啊！”

白玉堂一副见鬼了的表情，穆巍的厉害简直出乎他的意料。

“小伙子，得饶人处且饶人，我看你够了吧？”唐突的声音从穆巍耳边响起，明亮的天空顿时阴沉沉的。空旷的大街上没有来的刮起一阵狂风，一道被拉的很长的黑影进入穆巍脚边。

“爷爷，救我……”白玉堂脸色露出一股惊喜。

“爷爷？”穆巍举起手中血精，当着这人的面将他们全部捏碎。随着他将最后的血精全部捏碎，他的身边没有一个活物。

“你好大的胆子……”白炽一脸怒容的盯着穆巍：“真以为自己会几手术法就不认识人了？很好，很好……”

“亲爱的慢慢飞，小心……”悦耳的铃声从穆巍口袋里传出。

穆巍浑然不把白炽放在眼里，将电话放到耳边问道：“喂，哪位？”

白炽在南海市横行近六十年，这还是头一次被人不放在眼里。看着穆巍一边电话一边望着自己，心里那个气啊！

“表弟，你在哪里？你要再不回来，哥哥我今晚睡不踏实啊！”熊志伟近乎哀求的哭诉道：“表弟，你告诉我你现在在哪里，我马上去接你。”

“别来了，我马上回去！”穆巍将电话挂断，挠了挠眼皮朝白炽问道：“老头，你到底想怎样？不怎样的话我还得回去睡觉呢！”

“好，很好……”白炽不怒反笑的缓步朝穆巍走来，街道两旁的路灯随着他的缓步电压变得时高时低，整个街道更是忽明忽亮。

第三十三章 众人的惊讶	

第三十三章众人的惊讶

“不许动，全部举起手来……”

一辆110巡逻车从远处驶来，车里的警察举着配枪指着白炽和穆巍两人。

“谁报的警？”穆巍天不怕地不怕，他就怕遇见警察。每次遇见警察，都会有不好的事情发生。

雷志磊从墙边上站起小声道：“是我报的警。他们这帮人最怕警察了。”

“这是怎么回事？跟我们走一趟吧！”从巡逻车下来的小警察一脸不耐烦的打着哈欠，也没看清白炽已经露出的獠牙。像是没睡醒的一样，又打了个哈欠。

说来也是奇怪，白炽刚准备给这小警察来个初拥，一道强烈的电击将他的獠牙击断。要知道，白炽可是白玉堂的爷爷，怎么说也是第一代血僵。

“我说你这老头子想干嘛呢？我又不是女人，你亲我干嘛？”李明耀只觉得脖子一凉，眼前的老头居然想吻自己。

“李头，这些人似乎都死了。”另外一名跟来的巡逻警察此时已经吓得浑身发抖，身边近百号人死亡，这可是特大的刑事案件了。

“你说什么？都死了？”李明耀一个抖索，手里的配枪差点落下。

“指挥中心吗？我是西城分局的李明耀，目前凤凰大道东段出口处发生大规模死亡案件，初步推算死亡人数约有百人。现已抓获三名嫌疑人，请速派警员前来支援！”李明耀将手机放下，用枪指着三人说道：“双手抱头，全部给我蹲下！”

“警察先生，我能打个电话吗？”穆巍很是配合的蹲在地上，再次拨通诸葛行云的电话号码。

“穆巍，我正准备给你打电话呢！你要的解毒剂总部已经派人送过来了，你看是不是现在给你送去？”诸葛行云此刻的心情似乎不错。

“诸葛组长，你现在有空没有？我在刚才见面的便利店门口，这刚有大量血僵聚会，被我给一锅踹了。”穆巍语气轻松的说道：“不过这时来了一辆警察，他们将我当嫌疑犯了！”

“什么，你踹了一锅血僵？”诸葛行云惊讶的从床上站起，一边穿裤子一边问道：“那你踹了多少个？五个还是十个？”

穆巍挠了挠脑袋：“差不多一百多个吧！”

“一百多个？”诸葛行云被穆巍惊的手机差点摔在地上：“你还是人不？”

一百多人，就算是给特别行动小组处理也得花上很久的时间。算上离开时间，他这才刚回来脱光衣服准备睡觉吧！满打满算，也就过去不到一个小时的时间。不，准确一点是刚刚过去三十五分钟的时间。

“你等我，我马上就到！”诸葛行云飞快的再次拨出电话：“张莉，我小组里的穆巍刚刚在南海市踹了一个百人的血僵团伙，目前已经被警察当作嫌疑人，你立刻通过关系将这个案件调到国安部。”

“诸葛组长，你没开玩笑吧？他真踹了一个百人的血僵团伙？”张莉一脸的不可置信，血僵的难缠她也是知道的。到了现在，她还是不信穆巍能够踹掉一个百人的血僵团伙。

“好了，你赶紧将这个案件上调，我还得赶过去解救他呢！哎，这小子还真是我的福星。对了，记得给我记功，这可是我们特别行动C组踹的最大的一伙血僵团伙。”诸葛行云挂掉电话前还不忘让张莉给他记功，虽说大部分功劳都是穆巍的，可身为组长，组员获得的功劳也算他们特别行动C组的嘛！

穆巍打完电话就双手抱在头顶，这一次等待的时间稍微长了一点。足足过了五分钟，才看见一辆警车驶来

“你好，我是国家安全局的，这是我的证件！”诸葛行云将证件递给李明耀，指着蹲在地上的穆巍说道：“他是我小组的成员，目前这起案件已经上调给我们国家安全局！”

“诸葛组长，很高兴认识你。他是嫌疑人，我希望咱们等局里其他人来了在谈他的事情。”李明耀将诸葛行云的证件还给他，心里已经起了一丝纳闷。自己刚刚上报指挥中心，这案件怎么就交给国家安全局了？一百多人的死亡案件放哪里都是大案，一旦侦破了案件那可是大功一件。不管怎样，都得将这起案件抓在手里。李明耀心下有了主意，巴不得局里领导快点赶来。

指挥中心对李明耀的汇报十分重视，死亡一百多人的重大案件很可能是黑帮火拼照成的。当即，指挥中心就将电话打给了南海市公安局局长王雪涛，南海市分管维稳安全的程婷副市长。

而就在南海市准备出动警员前往凤凰大道东段的时候，上面一个电话打来要求所有的警员立刻解散。

三辆军用货车带着三个警卫连的士兵将凤凰大道东段围住，四名身穿白色大褂的医务人员走到诸葛行云身前敬礼道：“特别行动F组成员易飞雄、王海、何洁、于飞前来报到！”

“好啊，你们这帮特别行动队的居然敢无辜诛杀我们白家成员，我要去京城告你们破坏约定！”白炽见士兵们将他的子孙们塞进货车里，顿时急的跳了起来。

“你是白家的白炽吧？我是特别行动C组组长诸葛行云，你可以报我的编号AC001。”诸葛行云双手一拍拉起一条电弧，电弧的强度显然已经超出了高压电的频率。

“小子，我饶不了你的！”白炽不敢跟诸葛行云闹，却是将目标转向穆巍。眼前的子孙可都是这小子杀的，所谓冤有头债有主，他已经朝着穆巍再一次露出獠牙。

“你怕电？早说啊！”穆巍抬手结出一个手势，顿时一道天雷从天而降。

“引雷术？”诸葛行云看的目瞪口呆，他已经将穆巍估算的很厉害了，可在看见穆巍使出引雷术，他觉得自己还是小看了面前的小子。就算是特别行动A组的组长龙涛，他也不会引雷术啊！

穆巍拍了拍手，巨大的天雷已经将白炽劈的里焦外嫩。血僵一族天生害怕天雷，更别说被雷直接劈中。穆巍刚才已经踹了一百多人的低级血僵，在用雷劈一个血僵老头也没什么大不了。

穆巍可不知道他引发的天雷将诸葛行云等几个特别行动小组的吓到了，拍拍手：“诸葛组长，又给你添麻烦了！”

“不麻烦，不麻烦，咱们一家人谈这个多伤感情！”诸葛行云将之前塞给穆巍的证件递过去说道：“拿着，你要刚才有这个的话，你还怕那小警察？”

此时的李明耀已经被士兵隔离了，他打给指挥中心的电话更是了无音讯。似乎是打的多了，指挥中心不耐烦的回答道：“李警官，凤凰大道的案件已经上交给国家安全局，你可以继续巡逻了！”

雷志磊整个人已经完全的傻了，他没想到眼前的小子竟然如此厉害。那可是一代血僵啊，居然就这样被穆巍灭了。

穆巍要是知道雷志磊这样想，绝对会大声笑死。血僵不同于僵尸，这是阳尸和活人产生的后裔。像他们这些通过初拥变成的二、三、四代说不好听一点就是一代血僵放养的血奴，其实一点都不厉害。就算是普通人遇见他们，只要不被他们咬到重要位置，在病毒没有扩散之前用碘伏一类的消毒液清洗伤口就可以将毒素去除。

穆巍之前不怕阳尸，遇见阳尸跟人类的后裔自然更不用怕。而先前他不想大动肝火的灭了白玉堂等人，就是抱着众人平等每个人都有生存的必要这才没有动手。

处理完事情的诸葛行云已经没了睡意，兴奋的走到穆巍身边：“穆巍，上次问你师出何门你跑掉了，这次总得说了吧？”

“啊？我不是说过吗？我的武技是我家老头子传给我的！”穆巍扭了扭头：“哎呀，这都快四点了，我得回去睡觉了！”

诸葛行云伸手抓的时候穆巍已经跑远了，不过穆巍在临走前还是说了一句：“替我把那瓶解毒剂是给他，没有他的告诉我也不会知道血僵居然如此的好对付！”

“血僵很好对付吗？不是打不死的吗？”诸葛行云甩甩头，再一次的将穆巍高估起来：“我想，他一定比A组组长龙涛还要厉害！”

第三十四章 幻阵攻击

第三十四章幻阵攻击

穆巍离开人群之后，将身子贴在墙上。连续灭了一百多名血僵，他早已经是精疲力尽。后来为了威慑隐藏在暗处的眼睛，他不惜动用体内元力引发天雷。可如此一来，他整个人已经是强弩之弓须有外表实际上没有了任何的战斗力。

从阴影处站起，穆巍抬手招了一辆路过的的士：“司机，去海滨花园！”

“兄弟，我跟你说，这海滨花园已经成了鬼宅？今天南海市的新闻联播还播了的，我看你还是别去的好。”的士司机显得很是胆小，一听穆巍要去鬼区,顿时有了拒载的打算.要知道一个小区一天之内连死十七人，这说什么都不正常！

穆巍没想到这司机胆子这么小,不由解释道：“这年头，新闻媒体还不是各种夸大其词。海滨花园可是我们南海市最贵的房产区，说不定是他们的竞争对手恶意炒作的！”

“说的也是！”的士司机将音响调到午夜栏目上，从透视镜中可以看见这个乘客已经迷迷糊糊的睡着了:“现在的年轻人啊,太不注意身子骨了!”

“各位听众，感谢你们收听午夜真心话，现在请我们的潇潇女士说出她的真心话……”

“咦，奇怪了，怎么还在这里啊？”的士司机头皮一阵发麻，按照他的行驶路线凤凰大道距离海滨花园不过七条街道，若不是计费表上的单价从起步价9块变成32块7，他还以为自己走错路了。可走错路，也没理由返回起点啊！

穆巍累的已经在的士上面打起瞌睡，反正司机还没叫他下车说明还没有到达目的地。可是的士司机的一声惊呼还是将穆巍吵醒，迷糊的往车外看了一眼：“不是还没到么？”

的士司机的脸已经发白，牙齿打颤的说道：“我们似乎撞邪了，我都围着海滨花园转了好几圈了！”

“撞邪？”穆巍甩了甩头，将身子坐起。外面景象并没有任何的不同，一切都是真实的。摇了摇脑袋，头部昏昏沉沉的让他无法开启天眼。

“你看，这是辽宁路东端的科信大厦，这是南湖广场，这是迎宾大厦，这是与海滨花园相邻的景泰花苑……”的士司机每过一个标志性建筑就会给穆巍讲解一下，一圈讲解下来，众人又来到了另外一条道上：“这是南苑山庄，这是海泰花苑……”

穆巍打断的士司机的介绍：“你是说，我们在围着海滨花园打转？”

“啊……”的士司机突然间像是触电了一般，双手从方向盘上猛的弹起。而就在这时，迎面驶来一辆大货车，看大货车的速度显然是要和他们撞上了。

“快打方向盘……”穆巍大喊一声，一巴掌打在的士司机的头上：“听我指挥！”

穆巍不会开车，但指挥一个会开车的人，他只需要说向左还是向右即可。

迎面驶来的大货车没有开启车头灯，可穆巍还是一眼看出大货车里没有司机。

“小哥，你说咱们是不是遇见鬼打墙了？”的士司机在穆巍的指挥下躲开撞来的大货车，可是转眼工夫又是一辆大货车朝他们撞来。而且，这辆大货车的车牌跟前面一辆大货车的车牌除了尾号的1变成2，其他的数字都是一模一样。

“该死，居然在这个时候偷袭！”经历了之前的连续战斗，穆巍已经是元气大伤使不出半点的异能。明知道对方使出的手法很低级，可他硬是没有办法破解。

“小哥，怎么办？”的士司机的驾驶技术当真不赖，短短的三分钟时间里已经躲过了近十波的货车撞击。

“你信不信这个世界是撑死胆大的饿死胆小的？”穆巍两眼一咪，脑中思维快速的转动起来。

“当然信，不然那些人是怎么发财的？”的士司机点点头：“你是要我拼了么？可咱这是桑塔纳，它可是国产东风，撞上去的话肯定是咱们车毁人亡，人家说不定就是个保险杆凹进去。”

“向左……”

的士司机已经满头汗水，两人现在就像在玩汽车游戏，不知道前方什么时候会出现一个障碍物。

穆巍将心神全部静下来，四周的元气顿时源源不绝的进入体内。可短暂的恢复只是让他的气色稍微好了一点，想要对敌明显还不够。

“我的妈啊，怎么又来了！”的士司机一脸的郁闷，想死的心都有了。

这一次，是一左一右两辆货车朝他们冲来。眼看他们即将合拢，倒视镜中显示着后面还有三辆货车追来。

“加速，趁他们还没有合拢之前冲过去！”

“拼了！”的士司机猛的一踩油门，将汽车马力飙到最大。

“哐当……”

在的士冲出两车夹击的瞬间，的士的后半部分被货车狠狠的夹了一下。

“将车开进去！”穆巍指向前面岔道：“准备弃车跟我跳下去！”

“开不进去，前面出现一个弧形上坡弯道！”

随着的士司机的话落，的士再一次的开上公路。

穆巍皱着眉头，能够无声无息布下如此阵法的人绝不应该是简单人。按他的这个手法，整死他们应该很简单。可就目前为止，那人似乎只是让他们不停的躲避驶来的货车。

“完了，没法躲了！”

透过挡风玻璃可以看见迎面驶来三辆货车，在这三辆货车的后面，显然还有三辆货车。

“不能向前，那就倒着开！”穆巍恨不得自己来驾驶的士，可不会开车是他的软肋，急也没办法。

“对啊，我怎么就没想到倒着开？”的士司机一拍额头，将方向盘向左打了近一百多度，将车调转了一个方向。

“咦，这后面怎么没路了？”

调转车头后，前面的道路变成了一片漆黑，就是车头照明灯也无法穿透黑暗。

“哐当……”

一股巨大的撞击力传来，整辆的士被撞进黑暗当中。

穆巍双手撑着两边的门把手，灵台传来一阵刺痛。在这股刺痛下，他看见了四周的原始景象。

“直走，左转！”穆巍临危不乱的再次下达密令：“听我的，跟着感觉走！”

“好，我听你的！”的士司机现在是死马当作活马医，穆巍怎么说他就怎么做。反正要死也是一起死，黄泉路上不寂寞。

“向右，停车！”穆巍再次下达命令，等车停稳：“下车，跟着我走！”

“后面还有车呢！”的士司机很是诧异的看着穆巍将车门打开，迎面撞来的货车从他的身上压过去。

“快下车！”穆巍大喊一声，灵台清明的他已经破了对方的迷魂阵。

“噢、噢……”的士司机大步跑到穆巍身前，将眼睛一闭，双手抓住穆巍衣服：“你带着我走吧！”

第三十五章 肯德基门前的报复

每天更新一万+有木有？每天0个收藏有木有？每天0个红票有木有？新人新书求收藏、求红票有木有？全部木木木啊！！难道不求就木有一切么？要收藏、要红票……

奇门遁甲篇中有对术法的详细描述，用现代科学解释的话那就是以光学原理干扰人脑的信号接收。

像穆巍，从小接触奇门遁甲，在陷入干扰的时候就在努力的寻找解脱办法。反观的士司机却是一味的进行躲避，将迎面驶来的货车当作真实的障碍物。

穆巍从的士上出来，已经将对方的阵法破解。但又不算完全的破解，只能算是看破了中间的虚幻。至于对方还有没有后手，他是一点都不知道的。

的士司机紧抓着穆巍衣角，他觉得今天出门肯定是没有看黄历，自己明知道海滨花园是鬼区怎么还半夜三个的跑来？

穆巍站在原地一动不动，努力的恢复体内消耗元气。短暂的恢复过后，右手食指和中指并列的在士司机眼前拉开：“好了，你可以回去了！”

“咦，我们怎么到南海高新区了？”的士司机疑惑的看向四周，刚才明明还在南海市西门那边，怎么转眼就到了东门？

等的士司机离开，穆巍打了个哈欠这才不紧不慢的向前走出一步：“别躲了，你以为我看不见你们？”

透过空中的气味，穆巍一下子就感觉到四周至少潜伏了近二十多名血僵。而且，均是带有异能的一代血僵。

寂静的大街上没人回答穆巍，可四周的空气却将他们出卖。每一个血僵藏匿的区域，空气中都散发着一层淡淡的血腥气息。

血僵，阳尸和人类的后裔。按早新中国建立的时间来算，他们严格的算作第三代直系血僵。

“你们不出来是吧？那我走了！”穆巍转身走向道路的中央的站牌处，东南方一辆24小时中巴车正缓缓驶来。

穆巍看了眼站牌，知道这辆车的环形路线是从城东旧城通往火车站在从城南十里亭绕回城东旧城。

公交车上，前排坐着一名孕妇看他的样子似乎是要去火车站。在女人的后方，是一名打着瞌睡的学生。

穆巍坐在中巴车的后门处，灵识恢复正常后，对方想再次引诱他进入幻想已经是难上加难。

由于是夜间行车，驾驶公交车的司机并不是每一站都停。眼看马上就要进入人流相对密集的火车站，透过车窗可以看见外面的星空阴了下来。似乎，所有的邪魔歪道都喜欢在动手之前将四周的光亮放缓。

“到火车站了，有没下车的？”司机将车停靠在火车站的临时歇息点朝着不远处的控制中心走去。

穆巍下了公交车，脸上带着一丝嘲笑。那群血僵似乎不敢在人群中动手，一个个老实的呆在远方看着他。

走进火车站旁边的24小时肯德基店，穆巍点了一份七彩缤纷全家桶，喝着雪碧就着玉米棒。

肯德基门外，一群糟老头子相继结队推开大门。

穆巍扭了扭僵硬的脖子，将玉米棒吃完：“总算来了！”

其中两名老头坐到穆巍对面，一人朝着穆巍露出一丝笑容道：“不知道你是隶属国家特别行动哪一组的成员？”

穆巍将吃干净的玉米棒放下，将手里的雪碧一口气喝干打了个饱嗝：“我不是特别小组的。”

穆巍任由他们几个老头子将店铺布满一层令人产生遐想的光镜，体内元气已经恢复的七七八八：“我说你们几个能不能快点，很困的！”

穆巍一旦想要睡觉了，脾气就会显得相当暴躁。也不管这几个血僵已经老的不行了，起身不耐烦的说道：“何必弄的这么麻烦，我送你们一人一张电光符吧！”空手结阵是穆巍十二岁的时候习会的特殊手势，每使用一次都会消耗大量的元气。

他在人少的地方体内元气还没有恢复，可一路坐车到达火车站这边，体内元气已经恢复完毕。一改之前的好说话，吃饱喝足的他对这几个老血僵丝毫不客气的就是一通电流攻击：“你们知道吗，在解决你们的徒子徒孙之前我刚刚解决了一只阳尸。你们和阳尸比起来，屁都不算一个！”

穆巍不给他们跑路机会，身型一动，右手已经从其中一名老血僵体内抽出一块黑色血精。

几名老头见穆巍转眼间就收拾了他们中间的一个，一个愣神功夫又有一人被穆巍挖出体内血精。

“撤……”其中一人推门准备跑路。

“想跑，们都没有！”穆巍右手凌空一扫，众人顿时朝着他飞速推来。穆巍双手快速采摘数下，手里已经多了近七颗黑色血精。打开门走出肯德基：“既然来了，何必在躲躲藏藏？”体内元气恢复的差不多了，穆巍也不再和这群血僵废话，右脚往后一蹬，快速冲向街边的一个身穿皮衣的男子身前。

短短数秒的功夫，穆巍的手中再次多出八块大红色血精。

“诸葛行云吗？麻烦你来一趟火车站，我这又收拾了十六个老血僵！”穆巍拿出手机给诸葛行云打了个电话，转身走进肯德基店再次美美的吃起来。吃完，这才看见诸葛行云带着十几个特警走进肯德基店。

肯德基店里，横七竖八的躺着九名缩着身子的老头，门外地面上还躺着七名较为年轻的血僵。

诸葛行云咽了咽口水，穆巍的能力不免让他再次高看一眼：“你们几个，将他们全部带回总部交给马博士。记得，让马博士将解剖过程整理成资料。”

诸葛行云吩咐完毕，走到穆巍对面：“你小子行啊，转眼工夫又解决了十七名老血僵，南海市的白家恐怕已经是名存其亡了。”

“大桶可乐六块，给我钱！”穆巍伸手指向被诸葛行云喝掉的一杯可乐和一代薯片说道。

“咳咳……”诸葛行云被穆巍的动作弄的整个人一口呛住，好不容易回过神一副逖道：“你不是吧？这都要算钱？不如你跟着我干，我给你开工资。一个月十万，你看怎样？”

“十万？”穆巍翻了个白眼：“我记得我六岁的时候跟着我师傅跑人家，貌似就拿了一根白杆，人家就给了我一个足有百万的信封。你一个月才十万，你也好意思？”穆巍这话倒不是骗人，只不过他当时跟穆老头去的人家那是黄金铺地，请穆老头办事的更是福布斯富豪榜上的风云人物。

“咳咳，十万只是基本工资。咱们不是还有提成！”诸葛行云诱惑道：“加入我们特别小组，最大的好处是你可以随时动用特殊能力。你看，你要不认识我的话，你今天惹出的麻烦谁帮你收拾烂摊子？”

“没人收拾，我可以跑的啊！”穆巍伸出食指在诸葛行云眼前晃了晃，嘴里念出一段生涩的词语：“忘了我，你不认识我……”

穆巍走后两分钟，一名肯德基员工拿出电话打给110报警道：“110吗，我这是火车站旁边的肯德基店。你们有一名警官被人迷晕了，他的内裤被人套头在上了！”

第三十六章 三女争夫

第三十六章三女争夫

“表弟，你总算是回来了！你要再不回来，我可要发寻人启事了！”熊志伟一个人站在海滨花园的入口住，一把抱住刚刚从的士下来的穆巍：“表弟，你得救我，不然我就见不到今天的太阳了！”

穆巍打了个哈欠：“有什么事咱们起床了再说，困死我了！”

说道困，熊志伟点点头：“那咱们别回去了，我们去旁边的海滨酒店住一晚。”

早上六点，穆巍自然性的醒了过来。看看墙壁上的时间，他这一觉仅睡了不到一个半小时。在他旁边的床上，熊志伟四仰八叉的冒着鼻涕做着美梦。

摇摇头，将穆老头教的导气术一连做了三遍，这才觉得体内恢复到了正常数值。

“咦，这谁给我打的电话，居然有近三百七十多个未接来电和一百二十封短信？”穆巍打开未接电话提示，见是同一个号码不由当场将他们全部删除。打开短信功能，一百二十封短信只有一行字：“小子，你给我等着！”刚刚选择性的将所有短信全部删除，立刻又来一封短信：“小子，你给我等着！”

穆巍将电话回拨过去，等那边接通穆巍立即骂道：“我说你是不是有病啊，半夜三更打这么多电话很讨厌的！”说完挂了电话将电池从手机里面扒出:”真是有病,哪有半夜三更不睡觉的?”

诸葛行云躺在床上，那个气啊！他怎么也没想到，穆巍居然无法无天的将他给迷晕了。要不是赶来的110给他淋了一盆凉水，他现在还是光着屁股套着内裤趴在肯德基店里面。给穆巍打电话居然不接，短信不回.就是刚才，自己还没说一句话就被他回拨电话骂了一顿，自己再打过去已经是对方已关机。

“表弟，表弟……”

熊志伟睡醒的时候已经是中午一点，他的手机已经被彻底的打关机。

“该吃饭了吧？”穆巍揉了揉眼，右手拍了拍僵硬的脖子走到洗脸池用冷水冲了冲：“咱们吃什么去？”

“表弟啊，你怎么把手机电池给扒了？来，给我打个电话！”熊志伟将穆巍拆出的电池装进去开机，没过一会就说道：“表弟，你是不是勾引哪家小姑娘了，这怎么有近一千多封短信和三万个未接电话的短信提示？”

“鬼知道是谁这么无聊！”穆巍一把抢过电话警告熊志伟道：“咱俩关系亲还是你跟外人关系亲？实话告诉你吧，我来南海市可是要办大事的，你可别在给我找麻烦了！”

“我给你找麻烦？我怎么给你找麻烦了？”熊志伟一脸的莫名其妙，他没觉得自己给穆巍添麻烦啊！

“昨天要不是你，我会离家出走？你赶紧给我把那两个女人弄走，不然我让她们天天做噩梦！”穆巍恐吓道：“还有，女人是老虎，你别总招惹她们！”

“你说清雅和姬丹啊！”熊志伟一副经验老道的说道：“表弟啊，这你可要跟表哥我好好学学了。这女人，你要熟练的掌握技巧。高兴的时候要把她们当作猫咪一样爱护，不高兴的时候你要把她们当作绵羊一样扒光衣服发泄。”

“说的这么好听，我怎么看你尽被人喝来唤去？”穆巍翻了个白眼：“少跟我说那是你还没有追到手才忍气吞声。实话跟你说吧，我看过你的生辰八字和清雅的生辰八字了。你们没有露水姻缘，更没有百年好合。”穆巍拍了拍熊志伟的肩膀：“换个对象吧，别整天像个傻子一样！”

“表弟，你没必要这样打击我吧？”熊志伟被穆巍连番打击的都傻掉了，他怎么也不相信自己跟清雅没有缘分：“表弟，你会不会逆天改命。求你帮哥哥一把吧，我是真心实意的爱着清雅的。为了她，我愿意放弃广阔的森林一心吊死在她这颗歪脖子树上。”

穆巍抽出被熊志伟抓住的双手：“表哥，不是我不帮你。而是逆天改命需要的东西已经绝迹了，不如你去找伯父帮你。或许，通过伯父，你可以得到清雅！”穆巍并没有明说，通过这短短两天的观察，他发现整个熊家人的气色明显有着极为明显的灾难后遗症。

就是他自己，也惹上了一身霉运。不然，他怎么会在火车上连续倒霉，下了火车遇见阳尸杀人，出去散心遇见血僵聚会？一连串的倒霉事情加起来，穆巍觉得有必要将自己关起来做一场法式，不清除身上的霉运绝不出来。

“开门、开门……”

就在穆巍思考给自己做一场小法式还是一场大/法式时，房门外响起清雅的敲门的声音。

熊志伟急不可耐的将大门打开，刚开了一丝门缝的大门就被三女给挤开。

“听说你昨天将一只成了精的僵尸赶走，是真的还是假的？”晴雯一脸的好奇宝宝，不停的打量穆巍。她怎么也没想到眼前的小子居然是超人，连传说中的邪物都能赶走。

穆巍头疼的瞪了熊志伟一眼，不用说，他在这里休息的消息绝对是这家伙泄露出去的。

姬丹将敞开的大门关上，笑眯眯的挤到穆巍身前郑重的朝众人宣布道：“各位让一让，我要给你们宣布一个事情。从今天开始，不，从现在开始，他就是我姬丹的正式男朋友了。你们有任何的问题可以由我代问，但请不要骚扰我的男朋友！”

“滚一边去，他怎么可能是你男朋友？”清雅一把将姬丹掀开：“熊志伟，你觉得我和你表弟配不配？不如，你做我表哥吧！”

“清雅姐，你怎么也抢穆巍了？”晴雯昨天只是听了清雅的诉说并不知道穆巍的真实能力，不过看清雅跟姬丹两人争抢穆巍，抱着好东西必须是自己的目的，她也参合一脚说道：“既然你们都抢，那我也抢吧！”

穆巍觉得自己成了商品，被这三个女人抢来抢去。目光落向一旁默默伤心的熊志伟身上说道：“表哥，你刚才不是问我会不会那啥么？我会，麻烦你出去帮我准备一些红绳和五个木娃娃。记住了，要两个男孩三个女孩！”

“表弟，你这是要给我牵红线么？”熊志伟大喜的望向穆巍。

看着姬丹、清雅、晴雯望向自己的目光，穆巍突然间觉得自己跟着傻逼一起住久了自己也被传染了：“滚，你给我立马滚！”

将熊志伟赶走，穆巍转头朝三女笑道：“来，我教你们一个小魔术。你们看，这是我的右手，这是我的左手对吧！”穆巍先是抬起右手在三女眼前晃了一圈，接着抬起左手在三女眼前晃了一圈，嘴里念出穆老头传给他的合欢经：“阴阴阳阳，阳弱阴虚，阴虚阳盛，男男女女，女女男男，百合当道……”

穆巍伸手在三人额头各拍一下，将房门带上：“哼，敢烦我，我让你们叁光光的百合去！”

第三十七章 运气驱霉

倒霉，通常是人所说的喝凉水都塞牙缝。为了解除霉运，很多人会购买玉器辟邪或者是跳火盆请大神。

穆巍赶霉运的方式很特别，他特意跑去南海市的旧货市场购买了大量半新的小物件。像老式的靠椅，一两块钱的竹木扇……

为了做到立竿见影的，穆巍特意买了一只足有脸盆大小的王八。所谓王八震邪，穆巍这一回要来个王八驱邪。

而在驱邪的时候，一定要注意在提王八的时候小心王八头突然出击，千万不能被王八头给咬住。不然，钢筋也会给它咬断。

穆巍将朱砂和黑色墨水混合搅匀，从房间里拿来一张一米见方的白纸。在白纸的四个角上更写上一个福字，这才将王八放在白纸的正中间。

每一个人的霉运都各不相同，解除霉运的方式自然是千奇百怪。穆巍给自己解除霉运，用的是比较偏门的玄武震煞。

被穆巍放在白纸上的这只王八显得坐立不安，可是无形的风水结界让它无处可逃。只见它本能的伸出脖子和四肢，穆巍趁机朝王八的头上贴上一张字条。

做到这一步后，穆巍提笔在王八壳上写上自己的名字。这才念念有词的给自己乞讨财运和旺运。

穆巍在自己的房间里去除霉运，熊志伟不知从哪里得来消息也抱着一只王八闯了进来。这一进来，两王八大眼瞪小眼相互看在一块，一股黑风将穆巍吹的晕头转向。等穆巍回过神，发现写着他名字的王八已经落到熊志伟手里。

“我说，你怎么总是这样？”穆巍气的没什么好说的：“我谢谢你啊，这三天你替我倒霉吧！”

穆巍实在是气的没话说了，熊志伟带来的王八让他驱霉运没有成功反而加深了霉运。让他愤怒的不是这些，而是他还不能再次开坛解除，必须饶过这三天的苦难时间。

“表弟，我不是看你在屋里给自己去霉么？这不，我也抱只王八来了！”熊志伟解释道。

“我跟你很熟吗？”穆巍本不想发火的，可是他已经隐隐感觉到大事不好。一股天旋地转袭来，穆巍只觉得眼前一花，本能的向后跳开。

“哐当……”

头顶吊灯莫名其妙的从天而降，要不是穆巍本能的跳开他这脑袋瓜子可就得开瓢了。

穆巍翻身扑倒床上，试图睡他个三天。哪想“嘎吱”一声，他身下的红木大床轰然一声内塌下去。四周墙壁更是响起一阵喳喳的声音，大量的墙壁裂痕出现在穆巍眼前。

“表弟，我不是故意的！你下次做法，我再也不打扰你了！”熊志伟见穆巍倒霉的事情一件接着一件，一脸惊愣的朝穆巍大声道歉。他怎么也无法相信，人倒霉起来了还能发生这样离奇的事情。

“滚，你立刻给我滚！”穆巍打开大门，突然间脚下一滑，要不是他眼疾手快的抓住栏杆扶手，差不多就得从三楼直接滚到二楼了。

浑身霉运没有离开，好运还被吸走，穆巍觉得自己亏大了。

熊志伟抱着王八，看着穆巍跌跌撞撞的离开小楼，连忙掏出电话将这个事情跟他老头讲了一遍：“老爸，我似乎把表弟给害死了！”

熊伟听了自己儿子汇报，立刻朝身旁的莫言问道：“莫哥，你看这事情怎么处理？”

“让他自个去吧！对了，特别行动小组的人今天过来问我了，说咱们熊家是不是有个叫穆巍的人。我问了下情况，据说是小巍昨晚将咱们市的白家给一锅踹了……”

“什么，那小子半夜不睡觉将白家给一锅踹了？”熊伟气的拍了拍桌子：“你说他不睡觉跑去踹白家做什么？难道他不知道白家是咱们熊家的附属家族么？”熊伟郁闷的掏出电话：“穆老头，你孙子干了一件天大的好事啊！我跟你说，你要在不好好管管你孙子，他早晚把我们熊家的经济给断了！”

“小熊，你跟谁吼啊！”穆老头吊儿郎当的声音从电话里传出：“我跟你说，你别管那小子，让他自己闹去。实话跟你说吧，那小子下山的时候被我转了运势，我估计他这会霉上加霉。”

穆老头挂了熊伟电话，美滋滋的抱起身边的小红：“小红啊，还记得我上次跟你说的比基尼内衣么？那次我可是真的买了，不过给我放那小子的百宝袋了。”

穆巍自然不知道他倒霉的原因起源于穆老头，此刻的他已经成了扫把星，走到哪里都有倒霉事发生。

“妈的，难不成让我去跳海？”穆巍转身跑向海边，突然间有了主意。

“哼，霉到极致，自然否极泰来。我倒要看看，是这霉运厉害还是我穆巍厉害！”穆巍抬手招来一辆的士，身后立刻跑来一名穿着西装打着领带的姑娘将他一把撞开：“师傅，科技街！”

的士被抢，穆巍甩了甩手，不偏不齐撞到旁边的垃圾桶上，眼泪都差点疼出来。

“抢/劫啊……”

穆巍一转身，就见对面的银行里跑出一个蒙面劫匪，那劫匪穿越跑路正冲着他这个方向飞奔而来。

“就你了！”穆巍抬手结出一个霉运嫁接的手势，可打出去的时候后脚跟一个踉跄，这一掌被劫匪撞的打在自己身上，霉运嫁接立刻变成了欢送好运。

“我就这么郁闷了？”穆巍双手握拳咬牙切齿的盯着跑开的劫匪，奋力朝前追去。可还不等他抬腿，从银行出来的失主立刻抓着穆巍说道：“你别跑，还我包！”

感情刚才劫匪在过马路的顺眼已经将现金逃走，将空包扔给穆巍。

“先生，跟我们走一趟吧！”

上了警车，被抢包的失主一直瞪着穆巍：“这位小兄弟，你说你年纪轻轻的干嘛要抢/劫呢？缺多少钱，要不要姐姐救助你？这样吧，待会姐姐我去警察局保释你，你今晚跟着姐姐我回家去？”

警车带着穆巍直奔最近的西门分局，还没进去，就看之前有过一面之缘的廖副局长正在欢送一辆红旗轿车。

“廖局长，过来帮帮忙！”

说来也是奇怪，到了警察局门口，穆巍发现自己身上的霉运被压制的死死的。转念一想，穆巍顿时明白过来。再大的霉气，到了警察局都会被附近的煞气压制的死死的。

廖友亮刚刚送走市里的王局，就听身后有人叫自己。一回头，就发现是穆巍那个小祖宗再叫他。不看还好，看仔细了发现这小子不知道又被谁烤了回来。想起之前因为烤他引发的动静，廖友亮那是一步三跳的跑到穆巍身边：“谁烤的？还不给我解开了？”

押解穆巍来的巡逻警察小心的将手铐钥匙拿出，站在他们旁边的少妇顿时不干了：“我说这位局长，他可是抢/劫犯。你凭什么解开他的手铐？你警员编号是多少，我要投诉你。”

“大妈，你凭什么说我是抢/劫犯？要没我的话，你能追回你的包？”穆巍翻了个白眼，他前一次来警察局也是帮人抓劫匪。难不成，现在抢/劫的都不是贼了，抓劫匪的才是贼了？这要传出去，谁他妈还敢做好人好事？

“胡说，穆警官怎么可能是抢/劫犯？”廖友亮亲自替穆巍将手铐打开：“不知道穆警官还有没有事情，没有的话可以走了！”

“不许走！”少妇一把抓住穆巍：“别以为你是这的局长就可以说他不是抢/劫犯。现如今网上可是说了，就你们这帮人比土匪还土匪！”

“哎，你怎么说话的？”廖友亮一听火了：“要没有我们这些人民警察，你们这些妇女敢穿这么少的上街？敢半夜三更逛酒店聊QQ会网友？我呸，你知道他什么身份不？抢你包，你以为他缺钱啊？”廖友亮一脸献媚的朝穆巍说道：“穆警官，要不我开车送你离开？”

穆巍在警察局门口站了会，发现自己身上的霉运在快速消失，一听廖友亮说要送他离开，当即说道：“别啊，咱这一走不是让人误会？这样吧，我先进去坐坐，你们去她被抢/劫的银行调监控，最好将对面大厦的监控也调出来。”

穆巍其实也想走，可在走之前将霉运全部驱除那无疑是更好的。见廖友亮一脸为难的表情，穆巍自然知道他在怕什么。当即大摇大摆的走进警察局大厅：“警民鱼水一家亲，我得配合你们。”

走进警察局大门，立刻有一股威严煞气铺面袭来。这股煞气并没有任何的危害，反而让人更加的安心。穆巍能够察觉出他体内霉运已经被压缩到了极点，随时有可能爆炸。但他一点都不担心，警察局里的煞气比他想象的还要浓郁，那一丝霉运种子已经有了奔溃迹象。

廖友亮这一次调看银行监控系统的录像异常快速，没一会就确定穆巍跟那个劫匪不是同一个人。而穆巍在他们看录像的时间里，已经再次结出一个霉运嫁接手势：“美女，你看，真不是我抢/劫你吧？”将残余霉气注入眼前少妇身上，穆巍才不管她死活：“哼，哥好心帮你抓贼，你倒好不感谢就算了，居然还拿钱侮辱我！NND，给我倒霉去吧！”

穆巍身上的霉运能够令他倒霉不断，换在普通人身上，那就是一场小灾难了。不过穆巍是真被眼前少妇气疯了，居然问他能一夜多久？要不是这样，他还不会将所有的霉运嫁接过去。

“小兄弟，这是我的名片。你要哪天没钱了，可以来花花苑找我。”少妇冲穆巍抛了个媚眼，她趁至没有听出廖友亮对穆巍的客气，说话的时候可能扭头摆臂弄的太过，脖子一不小心将僵住了……

“总算是将身上的霉运给去除了！”穆巍高兴之余却不知道远在千里之外的穆老头猛的叫怀里小红推开：“该死，这小子将身上的封印给掀开了。完蛋了，完蛋了……”

第三十八章 被强迫的交换信物

新人新书不容易啊，给几张红票来几个收藏啊，每天万字更新，这收藏也太寒心了！！！！

阴历七月二十六（公历8月21日），穆巍到达南海市的第四天。

在经历了头几天的霉运之后，穆巍的精气神焕然一新。

“看见没，那就是你的瑶瑶妹妹，你以后可得让着她点。”熊伟载着穆巍来到熊瑶就读的南海市第三中学，此时正值放学的高峰期，不少家长骑着自行车或者摩托车过来接送小孩。偶尔还有几辆警车和公车，难得的还有一辆造型搞怪的蹦蹦车。

熊瑶比较娇小，十五岁不到已经出落的亭亭玉立。随着熊瑶走出校门，门口还有三个自以为是的混混朝熊瑶不断吹着口哨。

“莫哥，那三小子是怎么回事？瑶瑶身边的保镖呢？”熊伟见自家女儿被人调戏，看了穆巍一眼，转身朝旁边的莫言问道。

“小遥不喜欢有保镖跟着，说是影响不好，我们的人都在暗处呢！”莫言解释道。

熊瑶眼尖的一眼就看见自家的豪华加长型商务奔驰，朝身边姐妹们说了一声，转头小跑到路口。

“瑶瑶不想让人知道她家里有钱，平时都是住校的。这不，今天正好周五她放假我带你来看看。”熊伟让司机将车开到路口转角处等着，回头跟穆巍解释起来。

“爸，你怎么来了？不是让你不要来的么？”熊瑶一脸的不高兴，为了这事她已经换了好几个学校。

熊伟心疼看着自个闺女：“这不是看你放假了么？爸难得跟你聚一块，怎么不喜欢？”熊伟故意板起一张脸，恼怒的看向熊瑶：“死丫头，赶紧做好了！”

“爸，你严肃点！”熊瑶瞪了自个老爸一眼，这才发现车里多了一个陌生男孩：“爸，他是谁啊？”

熊伟嘿嘿笑了一声：“你还记得前几年夏天爸都要带你去一家破道观的事不？”

熊瑶点点头：“嗯，记得！”

“他是你穆爷爷的孙子，你说他是你什么人？”熊伟将话题交给熊瑶，为老不尊的坐在旁边看戏。

“啊，你怎么把他给带来了？”熊瑶两眼一阵发白，险些晕过去。她自幼体弱多病，要不是父亲每到夏季暑假的时候带她去破道观避暑，恐怕早就夭折了。

熊伟朝穆巍使了个眼色：“小巍啊，能不能把你随身携带的那半块玉佩给熊叔？”

“您说这块吗？”穆巍将随身携带的玉佩从胸口拿出，众人似乎眼前花了一下，穆巍在拿出玉佩的时候玉佩上面明显耀起一阵白色光芒。这倒不是熊伟几人眼花，而是这半块玉佩常年被穆巍温养已经具有了一定的灵气。

“瑶瑶，把你那佩戴的那半块拿出！”熊伟笑眯眯的将穆巍给他的半块玉佩托在手中，心中暗暗点头：“给这小子佩戴了十年，果然跟老头子说的一样玉已经生了灵性！”

熊瑶将自己佩戴的那半块玉佩拿出，穆巍只觉得脑海突然间像是被人敲了一个闷棍，两眼一花四仰八叉的昏了过去！

“别管他，过会就好了！”熊伟似乎早就知道会是这样，将两块玉佩托在手里，穆巍给他的这块温暖舒心，自己闺女熊瑶给他的这块通体冰凉，像是极寒之地的寒冰一样刺骨。

一温一寒两块玉佩连在一块，立刻有股奇异的现象发生。好在这奔驰加长型商务轿车只可看见外面，外面看不见里面。不让让普通人见到了肯定大呼小叫见鬼了。

玉佩连在一块散发着柔和的白光，熊瑶只觉得这白光很舒服，体内阴寒在这白光下似乎减轻不少。

晕过去的穆巍像是掉进了万丈深渊，四周的阴寒让他忍不住的颤抖。

“小子，叫你擅自冲破封印。这下你小子爽了吧？”穆老头的声音在穆巍内心中响起：“别找了，老头子我还没下山呢！醒了之后立刻让熊伟把你自己的玉佩还给你，千万别过早的和熊瑶交换了。”

穆老头的话刚说完，穆巍迷迷糊糊的清醒过来。

“熊叔，你可以把玉佩还我了吗？”穆巍目光落向散发着白光的玉佩身上，当即出手将其夺回。将属于自己的半块玉佩掰下，将剩下的半块玉佩还给熊瑶道：“给你！”

“穆巍啊，熊叔给你打个商量如何？你看，瑶瑶已经是你的未婚妻了，你们是不是要交换定情信物？我看这样吧，就将你们各自带了十年的玉佩进行交换得了！”熊伟笑眯眯的看着穆巍，他就不信穆巍不换。

“熊叔啊，我现在年纪还小。而且，老头也没跟我说起这事。我看要不这样吧，等过几年我再长大一点，咱们再谈这婚事？”穆巍打了个哈哈，刚才堕入万丈深渊的景象还历历在目，他可不想再经历一次。

“小巍啊，你和瑶瑶的事情可是穆老头跟我爸定下来的。这事情，你怎么可以推脱呢？”熊伟一听穆巍居然不愿意，当即就要翻脸。

熊瑶坐在穆巍对面，她本来还不同意父母的包办婚姻的。可是穆巍的不同意大大的刺激了她，凭什么这小子就不同意了？不管了，说什么也要他同意。熊瑶双手叉腰的站起身子，可由于人在车内只能弯腰面对穆巍：“喂，本小姐哪里配不上你了？你不同意也得同意，同意也得同意！”

熊瑶这一打岔，熊伟跟穆巍都愣住了。

熊伟在想自己女儿什么时候如此彪悍了，这话都敢说。

穆巍更是傻了，心道果然是新时代的女性。思想、动作果然是彪悍级数的代表。

“怎么样，想好了没有？”熊瑶不给穆巍反抗机会伸手朝穆巍索要道：“快点，把你的玉佩给我！”说着就把自己手说的半块玉佩塞给穆巍，她可是一点不想在经历寒痛了。

半块玉佩落到手中，穆巍顿时一个激灵：“你们这是干嘛？有这样逼婚的么？”

“我就逼婚了，你想怎地？”熊瑶伸手抓向穆巍脖子：“爸，你还愣着干嘛还不给我按住他！”

穆巍那个郁闷啊，他斗的过阳尸抓的了阴灵，可要他和女人斗，明显还嫩了一点。双手被熊伟一把按住，双脚更是被一旁的莫言压住。熊瑶半点不客气的伸手将穆巍重新带回去的玉佩拿到手里：“谢了！”说完往自己脖子上一套，完了将自己的半块玉佩往穆巍脖子上一套：“好了，交换完毕。”

“这就完了？”穆巍郁闷的想要大吼一声。

“小巍啊，既然你已经和瑶瑶交换了定情信物，那就算是正式订婚了。这样吧，从明日开始你跟瑶瑶一起上下学，好好培养下感情。”熊伟拿出随身电话：“齐校长吗？我是熊伟啊，事情是这样的，我有个侄子要转到你们学校，你给安排一下，让他和瑶瑶一个班级。”

第三十九章 雷劫VS避雷针

第三十九章雷劫VS避雷针

回到海滨花园的小屋，穆巍看着屋内坐着的三个女人一阵头大。

此时的三女脸上布满了各种形状的吻痕，脖子上更是还有爪痕。三女的衣服明显不是她们自己的，穆巍一眼看出这三女人是来找他麻烦的：“不对啊，我不是在警察局将所有的霉运都给吸走了？怎么这麻烦又来了？”

“穆巍！”

三女异口同声的看向穆巍，想起下午的事情她们就一阵尴尬。想她们艳丽多姿，身边聚集了数不胜数的貌美男性追求者，可是她们的第一次居然交给了女人的左右手。

刚刚上楼的熊瑶见穆巍屋里坐着三个女人，仔细看了一眼叫喊道：“清雅姐、晴雯姐你们怎么在这？”目光落到姬丹身上，熊瑶高兴的跃到姬丹身上道：“姬丹姐，你怎么也来了？你今天不去跑新闻么？”

“别给我提新闻！”姬丹一脸怒气的看着穆巍，此时的她就是最大的新闻。看着穆巍得意的眼神，她恨不得吃了穆巍。

熊瑶见自个的三个姐姐看向穆巍的眼神乖乖的，不由好奇穆巍将她们怎么了？目光落在三人脸上的吻痕和爪印上，顿时像是明白了什么一样的问道：“你们，不会是背着我跟我的未婚夫发生关系了吧？”

熊瑶不说还好，一说顿时让三女的注意力放到她的身上：“你说什么？你是他的未婚妻？”三女再一次的异口同声，每个人脸上的表情也是一模一样的惊讶、目瞪口呆。

熊瑶从沙发上站起，一步一步向后退开：“没事，你们听错了。”熊瑶已经可以肯定自己的未婚夫背着自己玷污了自己的三个姐姐，正在纠结要不要跟她们一起嫁给穆巍的时候，就听穆巍很是惊恐的大喊一声：“糟糕了，我要被雷劈了！”

穆巍的感应相当准确，几乎在他说完这话的同时，原本晴空万里的天空一阵电闪雷鸣。一道巨大的闪电从旁边的窗户边上经过，吓的屋里的四女一脸怪异的看向穆巍。

“熊瑶，快把玉佩还我。不然我可要去渡劫了！”穆巍突然想起穆老头三年前跟他说的事情，大致意思他忘记了，反正就是让他不可以离开玉佩一个小时。超过一个小时，就无法压制体内多余的灵气，将面对天劫的洗礼。

穆巍记得自己第一次经历雷劈的时候是七岁的时候，当时的他被穆老头以三百六十种珍惜药材侵泡了九九八十一天并以心火焖蒸了七七四十九天。等他出来的时候，被雷劈了十八下。

“你怕什么，这里可是装了避雷针的。”熊瑶将胸口捂住，指着外面不断落向的雷电示意穆巍不要担心。

“避雷针？”穆巍绕过四女将笔记本打开，在百度里面输入避雷针三个字。

避雷针，又名防雷针，是用来保护建筑物等避免雷击的装置。在高大建筑物顶端安装一根金属棒，用金属线与埋在地下的一块金属板连接起来，利用金属棒的尖端放电，使云层所带的电和地上的电逐渐中和，从而不会引发事故。避雷针规格必须符合GB标准，每一个级别的防雷需要的避雷针规格都不一样……

穆巍大致的看了一眼，响起穆老头的话：“小子，天劫可不是你能躲过去的。哪怕是上古神仙，一旦遇劫也得立刻应劫。”

屋外，电闪雷鸣就是没有雨水落下。不时，还有几道闪电劈落在穆巍所在的窗户旁边。

“熊瑶，你快点将玉佩还给我。不然，我要你跟你这三个姐姐一样表演真人秀！”穆巍出言恐吓道。

“好啊，果然是你小子使的坏！”

穆巍不恐吓还好，一恐吓立刻说漏了嘴。

“不给，有本事你从我身上拿！”熊瑶捂着胸口，快步跑出楼房。

穆巍紧跟着熊瑶追出大楼，立刻有四五个天雷落下。

“轰隆、轰隆……”劈的穆巍连连退到房子里。

跑远的熊瑶见穆巍不敢追来，大拇指顶在腮帮子旁边朝着穆巍做起各种鬼脸。

“你给我等着！”穆巍盘膝坐在地上，右手在额头上来回搓了搓，这天劫既然已经被引发，躲是躲不掉了。可想要完美的应付过去，他还得准备不少东西。拿出电话，穆巍朝穆老头说道：“老头子，我被你害死了。”

“怎么？是不是把玉佩给小丫头了？你忘记老头子我刚刚还耗费元气给你提的醒了？”穆老头一副事不关已的态度：“我很忙的，长途通话很贵的，挂了啊！”

“喂、喂……”穆巍郁闷的大骂一声：“死老头子！”连忙拨通熊伟的电话道：“被您老害死了，快给我准备阵台，特制绝缘皮，鲜鲜的牛头羊头……”

熊伟满是好奇的问道：“小巍，别着急慢慢说。你要我准备这些是准备干什么啊？”

“渡劫！”穆巍冷冷的说出这两个字，又是一道雷电落到脚边，当即抬腿跑向三楼。

站在阳台上看着穆巍被雷劈的三女一脸怪异的看着穆巍，再一次的异口同声道：“你是不是要飞升了？”

三女平时也喜欢看看小说打打游戏，一看穆巍躲避雷劈，顿时大出主意道：“听说渡劫之后功力会大增，你赶紧出去啊！”

穆巍给了三人一个白眼：“不想被雷劈的话就赶紧把门给我关了！”

熊伟给穆巍准备东西的速度相当快，没半小时就把穆巍要求的阵台和鲜鲜的牛头羊头提到了穆巍跟前。

“那个，你们今天不是百合了嘛？把你们的内衣内裤给我呗！”穆巍朝三人伸手索要道：“放心，我不会给其他人的。”

“你要这个做什么？”姬丹一脸鄙夷的看着穆巍，不说这个她们差点忘记自己的内裤还是黏糊糊的。

“渡劫啊，干什么？”穆巍恨不得给自己一巴掌，放着好好的逍遥日子不过干嘛跑南海市来。

“表弟，表哥听说你要渡劫，特意让人给你炖了王八汤，先喝一口吧！”熊志伟端着一个大铁锅，气喘吁吁的说道。

“滚，我说我运气怎么这么背。感情是你小子在背后使坏！”穆巍一眼看出这成了王八汤的王八是写着他名字的那只。

“表弟，你说什么呢？表哥怎么会使坏？”熊志伟觉得自己比窦娥还冤，这真是六月飘雪啊！

第四十章   应劫

穆巍搭建的阵台高一米五，阵台上放着一个牛头和一个羊头。这看似是在做法，其实是穆巍在为渡劫做准备。如果换做古时，没有避雷针的帮助，那天劫是说来就来。但是现在，穆巍躲藏在避雷针下面，他有的是时间调整自己的渡劫状态。实在不行，他准备跑回楼房里面躲避，等恢复的差不多了再跑出去应付天劫。

姬丹、清雅、晴雯、熊志伟眼都不眨的盯着穆巍，想要看看这高人是如何应付天劫的。

穆巍将阵台上的蜡烛点燃，拿出道袍往身上一披，顿时有了一副天师模样。

“你，过来！”穆巍伸手将熊志伟招来，两只并拢在虚空画符道：“好了，待会若是感受到电击，一定得给我大声喊出来！”穆巍再次虚空画符的打在清雅和晴雯身上。看了眼姬丹，穆巍最后打了两道符过去。

得知穆巍准备渡劫，熊瑶特意打来慰问电话：“祝你渡劫成功，我等着你归来！”

“滚！”穆巍气的将电话关闭，仔细的检查了一下身上确定没有任何的金属物品，这才将绝缘皮往头上一盖大有风萧萧易水寒，将士一去不复返的架势：“我去了……”

屋外，晴朗的天空雷声阵阵。不少人好奇的看着这神奇的一幕，许许多多的老辈人物再一次的被震惊出世。

佛门：“这肯定是我们佛门弟子在应劫！”

基督教：“这肯定是上帝在惩罚恶魔！”

天主教：“这肯定是父神在教训邪恶！”

穆巍顶着绝缘皮，一路小跑到海滩边上。就在众人想要仔细观看穆巍是如何渡劫时，整个天地一阵晃动。

穆巍：“你们都闪开，我要渡劫了！”

雷鸣声越来越大，穆巍的心跳更是扑通扑通的不断加速。

“轰……”

一道巨大的天雷落在穆巍顶在头顶的绝缘皮上，立刻冒起一阵浓郁的黑烟。

“轰、轰……”

又是两道天雷落下，穆巍索性将绝缘皮盖在身上，任由落雷劈在身上。

“噢、噢、噢……”穆巍发出一阵淫/荡的声音，他此刻倒不像是在渡劫反而像是在被天劫服侍一般的舒爽。

“轰……”

一道足有十米宽的雷电落下，穆巍只觉得天上掉下来一个巨大的岩石将他活生生的劈进沙滩里。头顶的绝缘胶更是被劈的燃起熊熊烈火，眼看无法为穆巍阻挡更多的雷击。

天空中的雷云仿佛受到了挑衅，同一时间落下百道惊雷。燃烧的绝缘胶再也无法阻挡落雷，穆巍被一道从火海中落下的惊雷劈中。

“啊……”远在屋中躲避的熊志伟大喊一声，两眼一翻昏死过去。

“不好，那小子将天劫转到我们身上了。”姬丹看熊志伟突然大喊一声昏厥过去，立即想起穆巍似乎在她身上下了两道引雷符：“避雷针，我们快去找避雷针……”

穆巍拍着胸口，由于将疼痛全部引到了熊志伟身上，他仅是感觉到一阵强力电流从身上经开。

刚刚的十米宽雷电过后，空中的雷云似乎结束了第一波的天劫，一个比之前还要规模庞大的劫云重新生成，穆巍抬头看了一眼，连忙跑向最近的大楼。

“熊叔，我让你准备的绝缘胶到了没？”穆巍大致估算了一下，他想躲开这一波的雷击，至少得准备之前三倍的绝缘胶。好在之前熊伟准备的足够多，在穆巍电话打来之际，已经有工作人员将三块足有十米长，一米厚的绝缘胶用吊车丢到穆巍身边。

“你们先别走，给我将绝缘胶的两头拉开，搭一个拱形出来。”穆巍大声叫住准备离开的工作人员，让他们将绝缘胶挤出一个可以容身的拱形。并且在每一层的绝缘胶上固定了防火层。他就不信了，配合如今的高科技，他还渡不过这个天劫了！

天空中的劫云似乎是第一次遇见如此赖皮的渡劫者，这一回，它准备劫云的时间已经超出了古往今来的所有劫云。整整三个小时的时间里，天空中的雷劫已经密密麻麻一层接着一层。

“我靠，这是大天劫吧！”穆巍已经傻了，他又不是飞升，怎么会整出如此大的动静？要是让他知道这是因为他逃避小天劫劫云做出的惩罚，他说什么都得在多做一下准备功课。

“熊叔，让人在来几块绝缘胶过来。还有，你再去绝缘胶厂看看，将那边的大型绝缘胶全部给我调过来！”穆巍已经被天空的劫云吓到了，这要真给劈中，不死也得脱成皮。

经过三个小时的休息，替穆巍挨了一次雷击的熊志伟已经醒了过来。不过醒是醒了，可人的思维还没有完全的清醒过来。

穆巍等工作人员将绝缘布加到了十米高度，这才趁着天空劫云还没准备好的机会一溜烟的跑进拱洞当中。而天上的劫云见穆巍从躲避的避雷针下走出，立刻毫不留情的将雷电劈落下来。

无情的雷击不要钱的落下，整个天地是一片震耳的雷鸣声。南海市出现了史上最神奇的一幕，只有电闪雷鸣没有狂风暴雨……

穆巍躲在绝缘胶下面，嘴里数着：“一百零七、一百零八、一百零九……三百二十七……四百二十九……”

天渐渐的黑了下来，穆巍头顶的绝缘胶散发的黑色浓烟已经呛的海滨花园的众人关闭了窗户。

穆巍在渡劫，国家安全局的人侧是通过特制的信号波动将南海市的壮观刻意的隐藏下来，可如此轰动的一幕，早已经被拍客放到了互联网上，并起了一个很牛/逼的名字《新时代的修真者正在南海市渡劫》！

此帖一经发出，配合那震耳的雷鸣声和清晰画面，点击量迅速攀升。原本还只有那些特殊人士了解，一下子全球各地的媒体都将目光落向中国的南海市。可惜，他们想动用卫星观看，南海市的图像已经被中国/政府用特殊手法将其屏蔽。

诸葛行云正忙着抓捕捣乱的火车劫匪，突然接到一个电话，立刻驱车赶往事发地点。可是刚刚抵达海滨花园附近，铺天盖地的落雷让他立刻找了一间楼房将身子藏了进去。

穆巍一点不知他的动作惊天地泣鬼神，整个世界都被吸引了过来。

“一千二百七十，一千二百七十一……”

十米高的绝缘布已经被燃烧的不成样子，穆巍知道真正的考验来了。

第四十一章 花痴还是心计？

第四十一章花痴还是心计？

天空中的雷劫似乎被穆巍的无耻以及无赖给彻底的惹火了，这是它管理天劫以来发生的首起作弊案件。它必须将矛头封死，让所有胆敢作弊的人面临最严酷的惩罚。

穆巍从绝缘胶中走了出来，他知道若是不走出来的话他将被天劫没玩没了劈下去。到时，可不是这飞升劫可以解决的问题，而是传说中的混沌劫了。

强烈的劫云波动令附近的所有信号全部失效，就是摄像机一类可拍摄的电器也全部的死机当机。空中的卫星更是出现雪花片段，不少的卫星更是出现严重的老化现象。

“你说他是不是傻了，怎么从里面跑出来了？”姬丹从穆巍的零食柜中拿出一盒爆米花，一边往口里塞一边含糊不清的问道。

“鬼知道呢，不过这真够炫的！”清雅一脸向往的看向天空：“你们说被雷劈的滋味会是怎样的？”

“我怎么感觉我们要倒霉了呢？”还算理智的晴雯皱着可爱的眉头：“他这一站出来，是不是轮到我们挨劈了？”

“混蛋！”姬丹往口里猛的塞了一把爆米花，将避雷针牢牢的抓在手里。

穆巍将额头两边的发丝扒开，全身心的融入四周的自然之中。天空中的劫云感受到穆巍的诚意，震耳的轰鸣声突然间从天地中消失。

“结束了？”就在众人疑惑之际，天空出现一个巨大的阴阳眼。

新出现的阴阳眼像是一个巨大的磨盘，随着它的转动，闪电一道接一道的成型。

融入自然之中，穆巍算是明白心静自然凉这句话的含义了。

“小子，待会将熊审给你的令箭拿出！”穆老头的声音再次在穆巍内心中响起：“好了，这是咱们爷俩最后一次的心灵感应了！”

空中的闪电整齐有序的排列在一块，像是千万士兵一样列好了阵型。

穆巍有股感觉，他觉得这天劫若是真的落下来，他一定会举霞飞升。当然，他还有另外一股感觉，那就是被劈的里焦外嫩谁也不认识他。

“怎么办，怎么办？”熊瑶抓着从穆巍那获得的玉佩，着急的在原地打转。她怎么也没想到，不就交换了一个定情信物，怎么个穆巍引来了天劫？要是自己刚才将玉佩还给穆巍，是不是就不会引发天劫了？

穆巍无意识的张开了双臂，像是要拥抱大海一样。热情的大海似乎感受到了穆巍的诚意，一个十米高的浪花朝着穆巍打来。而这时，空中的闪电一道接一道的落下，闪电的白光耀的人无法在观看渡劫的穆巍。

没有震耳的雷鸣声，只有一道接一道的闪电。穆巍迎着巨浪，顶着闪电站在原地。他的身子像是千斤顶一样，任巨浪打在身子上也没有将他推倒。

密密麻麻的闪电落在身上，穆巍觉得浑身充满了能量。爽、爽、爽……，他恨不得爽的在厉害一点。

上古年间，遭雷劈的仙人数不胜数。可自从秦王焚书，中华历经多起灾难，能够渡劫的奇人异士已经少的可以用手指算出。

穆巍闭着眼睛，他感觉自己的血肉之躯迎来了一次翻天覆地的变化。他感觉浑身光溜溜的，酥酥麻麻的。

爽、爽啊！

穆巍想要大声的呐喊出来，这感觉就跟他半夜在线观看草榴社区、SIS论坛一般过瘾。不，比观看都要过瘾，就像真枪实弹上阵一样舒服。

天空中的闪电已经渐渐的稀松下来，扑向穆巍的海浪却是一个接着一个。

“轰隆、轰隆……”

消失的雷鸣声再一次的震响天地，整个南海市的人群全部捂住了耳朵。不少高楼大厦的玻璃被雷鸣震碎，好在这是发生在半夜，大街上的人群全部躲进屋内万幸的没有照成人员伤亡。

穆巍昂首挺胸的站在沙滩上，顶着巨浪和闪电。

“忍不住了……”

穆巍突然间将两腿夹住，强烈快感令他产生一股尿意。

“啊……”

穆巍的吼叫声盖住了雷鸣，扑向他的巨浪硬生生的被推了回去。

闪电还在继续，穆巍的呐喊声已经持续了整整十分钟。

姬丹三人捂着耳朵交谈道：“这小子不是人！”

晴雯感同身受的点头说道：“嗯，不是人！”

“不管他是不是人，反正我要定他了。”清雅满是崇拜的看着穆巍，她决定将自己的后半生托付给穆巍照看。

“滚，他是我姬丹的男人。”姬丹一把将花痴的清雅推开指着熊志伟说道：“看见没有，这才是你的男人！”

“你们别再争了，你们忘记小瑶了么？”晴雯推了推额头：“我们必须联合起来，将穆巍从小瑶的虎掌中解救出来。我决定了，我要带着穆巍远走天涯找个没人认识我们的地方隐姓埋名！”

劫云似乎被穆巍的诚意感动，随着空中闪电的陆续落下，排列整齐的闪电队伍已经可以看不见几道闪电了。

“不行了，不行了……”

穆巍双腿已经夹得不能再紧，可是那股尿意却是已经到了高峰期。

“喷吧，喷吧……”一股邪恶的欲望要穆巍喷出来完事，不断的在他脑海里叫道：“喷吧，喷吧，就像他们一样……”

喷，还是不喷？

穆巍不敢妄下定论，他觉得自己很苦逼。

睁开眼睛，空中的劫云只剩下一个阴阳眼。就在穆巍准备喷射之际，巨大的阴阳眼从天而降的将他罩住。

快感不见了，穆巍有股浑身说不出的郁闷、压抑、烦躁……。

穆巍大声质问劫云：“为什么？为什么要这样对我？为什么你要这样对我……？”

漆黑的天空上出现万千星辰，一片流星雨划过天际，穆巍只觉得浑身一凉，他发现自己果然是光着屁股的。

“这就完了？”清醒过来的穆巍似乎想起什么，猛的摸向腰间，好在因为没有了衣服，被他藏在腰间的令箭已经吸收了足够多的雷电：“还好，还好！”

一个巨浪扑来，穆巍不在像千斤顶一样屹立不倒，而是吃了一口海水被巨浪拍到沙滩上。

四脚八叉的仰面朝天，穆巍左右手开工的将下半身埋进沙滩里。

等他做完这一切，熊伟已经带着人大步跑向他的身边。不少赶来的媒体记者更是对着穆巍一阵猛拍，好在熊伟等人在媒体记者拍向穆巍的时候用身子挡在他的前面，这才没有让穆巍见光。

随后赶来的诸葛行云更是以军事秘密的名义将所有人的相机没收，看向穆巍的神色里多了一份崇拜。

“你们，能不能先给我一件衣服？”穆巍动也不敢动的躺在沙滩里，今天绝对是他最丢人的一天。

第四十二章 未来

第四十二章未来

穆巍将自己一个人关在卧室里。将脑中所有烦恼暂时压下，一个人静静的思考起来。

首先，他为什么要来南海市？其次，他来南海市是做什么的？然后，他接下来的目的是什么？

穆巍将大致问题列出，发现所有的问题都指向他来南海市做什么？他为什么要来南海市？

为什么要来，这个好解释。是穆老头让他过来完成任务的。完成什么任务，找谁接任务，貌似是去找熊伟。而熊伟似乎没有告诉他要做什么，而是让他和熊瑶订婚。

穆巍拍拍脑袋，想给穆老头打电话，发现手机已经成了天劫下的劫灰：“哎，怎么办呢？难不成，我真要跟熊瑶结婚？不行，我怎么能莫名其妙的订婚呢？”

穆巍换了一身衣服，从房间里走出：“我想，我有必要和你们谈谈我对未来的打算了！”

穆巍决定和众人谈谈心，他毕竟只有十五岁，不能就这样糊里糊涂的生活下去。整理了一下思路，穆巍侃侃而谈道：“我想……”

姬丹、清雅、晴雯一脸怪异的看着穆巍，她们怎么也没想到穆巍的打算居然如此的宏伟。

“小巍，你的这个打算恐怕是无法实现了。”熊伟揉了揉额头：“看来穆叔没有教育好你啊，怎么竟告诉你一些不切实际的玩意？”

“表弟，表哥赞同你的打算，可你能不能说点实际的？”熊志伟原本觉得自己是最不靠谱的，可在听了穆巍的打算之后他觉得自己还算是一个正常人。

穆巍的打算不靠谱吗？他不就是想走遍天涯海角，看看世界的人文景观，遍访所有知名的文化艺人。然后开一间工厂，为广大的宅男同志发放福利。没事的时候抓抓妖怪，然后找一个知心爱人双宿双飞……

当然，这些都是可以实现的愿望。穆巍真正不靠谱的愿望是收集古往今来的所有靓丽女子，不论中西非拉，没有肉身的收集灵魂，扩建一个规模宏大的后宫群。哪怕他不用，圈养起来看看也是不错。

穆巍见众人都是一股怪怪的眼神，不由纳闷道：“我说，你们怎么都这个表情？”

熊伟被穆巍的询问气炸了，恨不得好好修理修理这小子：“你知道走遍天涯海角要花费多少钱么？你知道遍访所有的文化艺人需要多少精力么？你知道咱们国家是不允许拍小电影的么？你知道，咱们国家严打封建迷信不？你知道……”

穆巍被熊伟问的傻住了，他这才想到自己没钱。而他想要的一切必须得有钱才能完成。

熊伟见穆巍愣住了，再次问道：“你来南海市干嘛的？我实话跟你说吧，你来南海市是跟小遥成婚的。并且在准备成婚的这段时间，你要负责小遥的安全以及替她排忧解难。”

穆巍伸出手制止熊伟道：“熊叔，老头子可没说让我来南海市成婚。他只是说我要来做一件大事，事成之后有享不尽的荣华富贵。”

“你傻啊，你娶了小遥，我熊家的财富不就是你的了？”熊伟诱惑穆巍道：“你看，咱们熊家的财富够多吧。可你要知道这些都是表面的财富，咱们还有大量隐藏的财富！”熊伟得意的看了坐在熊瑶旁边的三女一眼：“你们几个女娃娃别打小巍主意了，他才十五岁比你们小多了！”

“熊叔，女大三抱金砖，我们不介意他小。”清雅和姬丹再一次的异口同声道。

“熊叔，她们不行，我总行吧！”晴雯得意的朝穆巍说道：“我跟你同年，你几月的？”

“这就是师傅口中的桃花劫么？”穆巍从沙发上站起，他发现任他将未来规划的再清楚也赶不上事情变化。

房间里，还剩下熊伟、熊志伟、熊瑶、清雅、晴雯、姬丹、莫言七人。

熊志伟看着清雅，突然间觉得自己的脑子一片空白。自己喜欢的女神居然爱上了自己的表弟，自己的老爸还要自己的老妹嫁给表弟。让他纠结的是，还有两个大美女争着抢着要嫁给穆巍。好吧，这些都是正常的事情。可自己的表弟未免太不正常了，居然将三个女人和自己的表妹都给拒绝了。难不成，自己表弟有问题不喜欢女人喜欢男人？OMG啊，想到这里的熊志伟浑身一个抖索，朝众人问道：“你们说表弟他是不是喜欢男人？”

穆巍回到房间后正准备仔细观察身体变化，突然间感到一阵冷风袭来。将耳朵贴在门口，立即听见熊志伟说他喜欢男人。是可忍孰不可忍，穆巍一把将大门打开：“熊志伟，你才喜欢男人。”

“砰”的一声将大门关闭，穆巍突然间觉得自己做了一件傻事。他刚才若是配合熊志伟的话，说不定就把这四个女人推开了。拍了拍脑袋，穆巍觉得爱情这事，着实令他烦恼了。

客厅里，熊伟作为在场辈分最高的，将众人的注意力吸引过来道：“清雅、晴雯、姬丹，我不管你们是真想嫁给穆巍还是只是想和他接触，我首先得告诉你们，熊瑶已经和穆巍交换了定情信物。其次，穆巍是我熊家的上门女婿，这已经是板上钉钉的事实……”

不等熊伟继续说下去，身为媒体第一线的姬丹从座位上站起道：“熊叔，订婚只是说他们在长大之后可能结婚。而穆巍刚才似乎拒绝了这门订婚，就算这是你们长辈之间的强制性包办婚姻，结了婚也是可以离婚的。”

“没错，结了婚也是可以离婚的。现今订婚的多了去，到头来结婚的不也就那么几对？”清雅这一刻放下了和姬丹的成见，两女共同抵御外敌。

“呀，这么晚了，我得去休息了。你们接着谈……”晴雯快步跑到穆巍睡觉的房间，将门锁扭开，转身进去之后将房门反锁。

“那个，晴雯似乎进了穆巍睡觉的房间。”熊志伟见自己老爸、自己的女神重新纠结穆巍的婚姻问题，他只好提醒几人晴雯进了穆巍的房间。

穆巍躺在床上，两眼微闭。透过心神感应，他发现经过天劫洗礼之后他的体质有了不小变化。四周的元气和他产生了一股特别的联系，特别是在运用引气诀的时候四周的元气波动至少是之前的十倍。

仔细的检查检查身子，穆巍发现自己又向前迈进了一小步。

睁开眼睛，穆巍猛的向后一阵后退：“你，你怎么进来的？”

穆巍记得自己关了门的，怎么睁开眼睛的时候身边会多一个人女人呢？

晴雯盯着穆巍的眼睛，很是认真的问道：“你是不是会术法？我能不能请你帮我一个小忙。只要你答应帮我，我保证已经不骚扰你！”

“什么忙？”穆巍坐起身子，他觉得自己有什么好怕的。不就是女人，自己不鸟他们的话，那他们就是一个屁。

“事情是这样的，我从小到大都会做一个奇怪的梦。在梦里，我变成了一支蟾蜍，每到夜深人静的时候我就会呱呱叫。我室友还跟我说，我睡觉的时候喜欢吐舌头……”晴雯越说脸越红，她觉得自己变什么不好非得变蟾蜍。蟾蜍用通俗话来讲就是癞蛤蟆，这不是变相的说她自己是一只癞蛤蟆么？

“还有这样的事情？”穆巍将手伸到晴雯的额头上，停顿一会说道：“没病啊？”默默自己的额头，穆巍觉得自己似乎生病了，额头温度至少是晴雯的两倍。

“我说的是真的，这个梦我从小做到大。请了好多医生都没有办法解决！”晴雯见穆巍不相信她，顿时当着穆巍的面哭泣道：“呜呜，人家说的是真的嘛！你为什么不相信人家，呜呜……”

穆巍觉得女人还是不要轻易得罪的好，哪怕女人说的是假话也得当真话去听。

“让我想想，或许我有办法帮助你。”穆巍这一回右手来回掐算了一把，可能是心绪不宁的原因他什么也没算出来。静下心再次掐算一把，他发现还是掐算不出来。

“奇了……”穆巍惊呼一声，一次算不出来可能是没有仔细算，可两次、三次还算不出来，只能说是有人将晴雯的命格以高深的手法遮住了。

“怎么了，是不是不好的事情？”晴雯瞪大了眼睛，就怕穆巍说出不好的事情。

摇摇头，穆巍很是认真的问道：“你还记得你这个梦是从什么时候开始做的吗？每次都是梦见同一个梦吗？”

晴雯想了会：“我记得这是从我五岁时候开始做的，起先我并不是每天都做，而是隔一周趁至一个月才一次。可到了我八岁的时候，这个梦几乎每天都会来一次。而现在，只要我睡觉，我就会梦见我变成了蟾蜍。”晴雯一狠心继续说道：“有时候看见蚊子、苍蝇，我恨不得将它们给吃了！”

“啊！”穆巍啊了一声，拍了拍胸口：“根据你说的这些内容来看，我有三个发现。一，你可能被一只蛤蟆精上身了。二，是你的前世是一只蟾蜍，记起了往先的记忆。三嘛，那就是你想自己变成一只蟾蜍消灭四害中的蚊子和苍蝇！”

穆巍分析的头头是道，但以他推算不出晴雯的命格来看，事情很可能是第一件，晴雯被蛤蟆精上身了。

“不是吧，我怎么会想消灭四害呢？”晴雯摇摇头：“那你有没有办法让我别在做这奇怪的梦了？”

穆巍点点头：“办法有是有，不过得等一段时间？”

“为什么？”晴雯不解的看向穆巍，他不知道这小子明明有办法帮助自己，怎么还要自己等一段时间。莫非，这是变相的推卸：“穆巍，只要你愿意帮我，我可以帮助你逃脱姬丹和清雅的骚扰！”

“你可以帮我摆脱姬丹和清雅的骚扰？”穆巍一听，还是摇摇头说道：“我不是不帮你，而是真的要等上一段时间。你也看见我刚刚渡劫，实力还没恢复呢！要不这样，你这几天先住我这里，我时刻看着你？”

第四十三章 挡箭牌

第四十三章上学

“小巍啊，从明天开始你就跟熊瑶一起上学吧！放心，熊叔我都给你打点好了！”星期天晚上，熊伟特意找穆巍私自谈了谈。

“熊叔，不是吧，我还需要上学？”穆巍一脸的不解，他觉得他从穆老头那已经学到了不少的知识，再去学校跟一帮小孩子一起上学，没这个必要吧？

“小巍啊，只所以需要你去上学，也是让你更好的保护熊瑶啊！你看……”熊伟引论古今，不断的给穆巍讲解上学的好处和上学之后需要做的。

……

穆巍从小跟着穆老头学习奇门遁甲，读书习字。至于上学，他貌似去过几次。

为了响应熊瑶不暴露富二代身份，熊伟特意让人给他们在学校附近找了一间还算不错的三室一厅。原本是准备找个两室一厅凑合的，可穆巍答应了晴雯，三人正好都在第三中学，所以就找了个三室一厅的房子。

第一天上学，穆巍显得十分紧张。不时的对着镜子看自己穿的合不合体，看自己穿的像不像个学生。

“穆巍，你快点，要迟到了！”熊瑶推门走进穆巍的卧室，发现这家伙竟然还在挑选衣服不由纳闷道：“我说你是不是没上过学，穿的跟去上班一样？”

穆巍现在穿着一身蓝色的西装，打着一条褐色的格子领带。一双皮鞋擦的油光粉亮，怀里还夹着一个公事包。

“我穿错了么？你看，这是我搜索的百度图片。”为了能给老师和同学一个深刻的印象，穆巍可是下了不少的功夫。西服、领带、公事包那可是一个不少的准备齐全。

“咱们这是上学，不是去上班。穿的随便一点就好！”熊瑶从柜子里拿出一套休闲装：“就这个，穿的和平时一样就可以了。”

“这就行了？”对着镜子，穆巍发现这穿的跟自己平时没什么区别。

“废话，不就上个学，又不是去打仗！”熊瑶将穆巍拉出房间，就看喜欢懒觉的晴雯穿着一件粉红色的吊带睡衣迷迷糊糊，一脸没睡醒的样子从屋里大摇大摆的走了出来。

穆巍两眼一眨不眨的盯着晴雯，他在想自己拒绝了晴雯是不是个错误的决定？真没想到，晴雯的身材这么不错。上次打沙滩排球时他就看出晴雯的胸器很大，可那时候只能隔着t恤观看，现在看见全部的饱满胸器顿时惊为天人。

“看什么呢？”熊瑶恼火的伸手扭向穆巍的腰间。

“你干嘛呢？”穆巍将熊瑶的右手拍开，这一打岔已经将晴雯惊醒。

三人出了小区，一路步行道三中门口。发现大清早的不少人一脸怪异的看着他，更有不少的男孩一脸敌视的瞪着他。

跟着熊瑶走进高一六班，穆巍突然发现自己是个多余的人。班级里，根本就没有他的座位。

“啊，我应该带你去教导处！”熊瑶将穆巍拉出教室，由于两人是手牵着手的关系，顿时让班里同学议论开：“你们说那帅帅的男孩是谁，怎么跟熊瑶手牵手？”

“听熊瑶说带他去教导处，他不会是咱们班的插班生吧？”一名戴着眼镜的女孩抬头咬着圆珠笔说道：“难道，熊瑶看上这个新转来的小帅哥了？”

“海建，你女朋友跟人跑了，你怎么还坐在这里？”角落里，三名男生一脸的怒意，其中一名更是不怀好意的看向最角落的海建。

穆巍根本不知道他的出现已经让很多人看他不爽，这不，还没走到教导处，就有一名高年级的走到穆巍身边问道：“小子，听说你是跟晴雯一起来的。你们什么关系？”

穆巍打了个哈欠，右手食指顶在鼻梁上推了推：“关你屁事？”若是这人好言好语询问穆巍，穆巍自然是好言好语的回答。可这家伙拽的跟一副二五八万似的，穆巍自然跟着一副拽样。

“你小子找打吧？”海冶说着就想动手。

熊瑶认得这家伙，貌似叫做海冶，是海建的哥哥。两人从小不学无术，据说跟校外的混混比较亲近。打架闹事，学校里的很多同学都怕他们。

穆巍扭了扭脖子，他连一百多人的血僵都能轻松搞定，怎么会怕一个不良少年的威胁？

“想打架？你挑个地方吧！”穆巍甩甩头，他觉得可能是自己跟社会脱节太久，身上有了一层痞子气！

“放学后，咱们校外胡同见！”海冶瞪了穆巍一眼，突然间发现眼前的女孩不是自己弟弟一直追求的熊瑶么。目光落在两人牵着的手上面，觉得自己似乎太紧张了，晴雯似乎不是这小子女朋友。可不管怎样，这小子竟然敢打自己弟弟女朋友的主意，说什么都不能放过他。

“你不会放学后真去校外胡同吧？”熊瑶倒不担心穆巍的安全，可第一天上学就去打架总是不好的。

“我傻啊？放学后咱们回家做饭去！”穆巍翻了个白眼，让海冶挑个地方不过是让他自己去那边等着。他可没功夫跟小屁孩打架。

来到教导处，得到消息的教导主任立刻抓着穆巍的手亲切的说道：“穆巍同学怎么这么早就来了。”

穆巍将目光落到熊瑶身上，这教导主任未免太热情了吧？

南海市第三中学说是公立学院，其实也需要拉赞助的。穆巍是熊伟亲自打招呼转来的，据说连教育局领导知道之后都特意的过来问了一下。他钱学兵能够晋升教导主任，这点政治眼光还是有的。

“穆巍同学你稍等一下，我这就带你去见你们的班主任田耀国老师。”钱学兵随意收拾了一下办公桌，领着穆巍和熊瑶两人走进一年级备课室。

“奇怪了，这都快上第一节课了，这田耀国怎么还没来？”钱学兵朝穆巍露着笑容，就看门口慌慌张张的跑进来三个人。

钱学兵向穆巍介绍道：“这是教导高一六班、七班语文的何进宗何老师。这是你们六班的班主任田耀国田老师。这是教导你们一年级音乐课的沈清老师。”

钱学兵指着穆巍朝三人介绍道：“这是穆巍，今天刚转来的学生。你们几个照顾点，可别给我出什么叉子。还有，他的作业你们看着点，别太较真！”

穆巍可是事先和熊伟谈好了保护熊瑶上学的条件的。第一，他必须拥有行动的自主权。第二，在不影响其他人上课的前提下，他的作业可以根据爱好完成。第三，他只是来保护熊瑶的不是做陪读的。第四，学习的不愉快他可以随时走人。

总之，穆巍这已经不是上学，而是一个四不像。

得到钱学兵指示的三名老师顿时明白，穆巍肯定是某位高官的子弟，来学校就是混的文凭的。

“对了，你把穆巍的座位安排在熊瑶身边。他俩是一起的！”钱学兵交代一句，赶着向校长汇报去了。

第四十四章 心酸暗恋	

第四十四章心酸暗恋

“大家好，给同学们介绍一位新同学。”钱学兵带着穆巍走进教室，在他的目光扫视下原本做着各类小动作的几人顿时一本正经的将手放在桌上。

“混蛋，他还真是新转来的插班生。”

教室后排，一群男生对穆巍充满了敌意。特别是在看见班里的女生花痴的盯着穆巍看个不停，每个人心中都跟打翻了醋瓶一样：“那小子也不帅啊！”

穆巍的长相不算帅，身高也不是特别的出众。可他一身出尘的气质却是最吸引人眼球的。外加他穿的本就随意，一群刚刚情窦初开的女生怎么会不喜欢他？

钱学兵咳嗽一声：“来，让新同学自我介绍一下。”

穆巍走到讲台上，面带微笑的朝众人们自我介绍道：“大家好，我的名字叫做穆巍。喜欢看恐怖片，最喜欢降妖伏魔了。如果有哪位同学遇见这些解不开的问题，可以找我的！”

“嗯，穆巍同学很幽默。张晓宇，你去第四排跟袁雅琴座一块。”钱学兵让穆巍做到熊瑶身边，这才将课堂交还给教导英语的侯乐。

钱学兵和侯乐交代了一下穆巍来历，朝穆巍挥了挥手转身离开。

“妈的，那小子很臭屁啊！”坐在第二排的丁伟同身旁的白磊对视一眼，将右腿伸到走廊上。

穆巍脸上不露声色的走向自己的课桌，猛地一脚踹向丁伟伸出的右腿。

“啊……”

身轻体柔的丁伟被穆巍这一脚踹的脸色发青，整个右脚都肿了起来。

穆巍一屁股坐到板凳上，无精打采的看着讲台黑板。这就算是上学了？

45分钟的外语训练简直的折磨的课堂，穆巍好几次想要打瞌睡。无奈之下，穆巍将26个英文字母排成方阵，直接以神识接受他们。

穆巍经历了天劫洗礼，脑海已经开发了大部分。仅是瞬间的功夫，就将英文单词全部记入脑海。

英语、英语、物理、政治……

半天的课程下来，穆巍整个人都快傻了。

几名和熊瑶关系好的女生走上前问道：“熊瑶，今天中午吃什么啊？不如，我们去校外的小吃一条街吧！听说那边新开了一家饺子馆，特好吃！”

熊瑶看了眼昏昏沉沉的穆巍：“喂，放学了，别趴着了！”

“熊瑶，穆巍是你什么人啊？”

十五六岁的女孩总是八卦的，情窦初开的她们本就想和穆巍一起出去。

“他啊，我表哥！”熊瑶不好说穆巍是她的未婚夫，这样一说，那她还不给人笑死。

胆子大的徐丹拉着熊瑶问道：“你表哥真帅，他有女朋友了没有？你看，咱们好姐妹一场，你干脆把我介绍给你表哥吧！”

就在这个时候，刚刚下课的晴雯跑到熊瑶和穆巍的教室：“中午吃什么，我请客吧！”晴雯可不管别人怎么看她，像她们这个年龄，早恋已经成了大势，没看见就是授课的老师也不管他们么！

一帮人刚出校园，就看姬丹带着一副大墨镜撑着一把太阳伞。在姬丹的旁边，清雅同样撑着一把太阳伞，见穆巍跟一帮同学出来不由说道：“熊叔也真是的，他就不能等正式开学了再把你送来？这大夏天的送你来上两天的补习课，有意思么？”

“去，你知道什么。高一学习紧张，他这是在补习呢！”姬丹争锋相对的瞪了清雅一眼，转头笑眯眯的朝穆巍说道：“小巍，姐姐带你去吃大餐！”姬丹原本是打算请穆巍去电视台讲解一番奇门知识的，联系熊伟的时候得知木来居然来上学了，这不，她离放血时间还有十来分钟的时候就已经开车过来等待了。

就在穆巍不知如何选择的时候，一名警察走到穆巍跟前：“请问是穆巍先生吗？请跟我们走一趟！”

穆巍朝警察指的方向看了一眼，发现停在那的轿车很是熟悉。仔细想了想，这才记起是诸葛行云的轿车：“好的，我这就过去！”

“喂，你是哪个部门的？他犯什么事了？”姬丹见穆巍一脸高兴的朝着不远处的轿车跑走，顿时拉住叫喊穆巍的警员。

“对不起，请你立即松手！”科宇可不是南海市公安系统的人。要不是诸葛行云要他穿这身警服，他还真不想穿。

诸葛行云朝穆巍招了招手替他打开车门：“我们已经查出那帮人的藏身地点了，我希望你能帮我们将他们一网打尽！”

“你先让我歇歇！”半天课程下来，穆巍很好奇为什么那么多人毕业了还想着回去上课？拍拍脖子，穆巍说道：“咱们上次不是说好了，我帮你们阻止他们将阵法刻画完毕，其他的不用我来。”

诸葛行云一脸奸笑的说道：“上次是上次，你不是刚渡劫嘛！渡劫之后这实力肯定提升了吧？他们这伙人这次来了三个术士，这一挑三的事情恐怕得交给你了。？”

“一挑三，你以为我是超人啊？”穆巍摇摇头：“我下午还有课呢！”说完从轿车里走出，他觉得上课打瞌睡比较实在。

“组长，就是他引发的天劫？我怎么看都不像啊！”科宇将左眼皱起，穆巍怎么看都不像是一个刚刚渡劫的人。

“我要不是亲眼所见，我也不信啊！你说这小子没事怎么想着去上学呢？”诸葛行云右手撑着右脑，怎么想，都想不通穆巍干嘛要去上学？差文凭，找他还不是一句话的事情！

姬丹见穆巍摇头晃脑的走回来，不由问道：“那群警察找你做什么？你是不是干了什么犯法的事情？告诉姐姐，我去帮你解决。”

清雅一把将姬丹推开：“你怎么说话呢！穆巍像是会犯法的人不？还有，你难道忘记……”

穆巍一把捂住清雅的口，这可不是在屋里，他还真怕清雅将他的那些底全部说出。没看见熊瑶旁边的几个女同学都把耳朵竖起来了。

“不是去吃饭吗？我这肚子都快饿死了！”穆巍心下一阵烦躁找了个借口将话题转移，心下寻思着：难道这就是老头子交代的大事前奏？

众人来到好吃一条街，几乎每家饭店里都坐满了学生和附近的工作人员。

穆巍左眼眨了眨，右眼皮也眨了眨。

“不好啦，撞死人啦……”

突然众人不远处传来一阵大喊声，将所有人目光都给吸引过去，只见刚才还平稳的街道上出现一辆车头变形的越野车。在这辆越野车的前方，一辆推着自行车的女孩被撞飞老远，落地的自行车已经严重变形。

这本是一场再普通的交通事故，可接下来发生的事情却让周围的人一阵害怕仿佛进入了末日时代。只见越野车上下来三名带着黑色头套的男人，他们抓着扳手等物件小跑到被撞飞的女孩面前，“砰砰”几下将女孩砸的脑浆迸裂。

“杀人啦……”也不知是谁大喊一声，原本密集的人群立刻四散分开，一些吃着食物的食客看见那红的白的，顿时一阵干呕。

“有妖气……”穆巍鼻子动了动，四周的空间里有一股淡淡的骚/味：“狐狸精？黄鼠狼精？”

坐在穆巍身边的熊瑶听穆巍嘀咕有妖气，顿时小声问道：“怎么了？”

“嘘，你们在这等我！”穆巍甩了甩头，将大门推开独自一人走到那还在敲打女孩尸体的三名男子身前。

“熊瑶，你表哥他不会有事吧！”张慧双手捂着嘴，眼睛瞪的大大的。

三名男子将女孩一阵猛砸，像是疯狗一样的抓起女孩的脑浆贪婪的吸食起来。穆巍这还是第一次看就生食活人，如此血腥的一幕当即将他脾气引爆。

男子们毫无形象的当街吃食人脑，吓的附近人群没有一个敢冲上来。不少吃饭的人群闭着眼睛一阵干呕。像是要把苦水都干呕出来。

穆巍怒气冲冲的缓步上前，这三名男子立刻紧张的盯着穆巍，他们抓在手中的扳手更是做出了敲打准备。

离得近了，穆巍能从三人身上感到一阵浓郁的妖气波动。看样子，控制这三人思维的妖怪能力挺强，不然也不能同时控制三个人的思绪。

穆巍的上前让进食的三人很是反感，只见其中一名戴着头巾的人举着扳手朝穆巍砸来。

穆巍跟老头子从小习武，又经历了阳尸的近身格斗，他的近战技巧已经相对提升了不少。在这人扳手砸下的瞬间，他已经移开身子，一把掐住这人的右臂，转身一个反摔将这人狠狠的摔在地上。

“酷，你表哥真酷！”跟着熊瑶一起来的徐丹和张慧站起身子，就见穆巍一脚踏在摔在地上的男人脸上。

被穆巍如此狠的踹了一脚，躺在地上的男人跟没事人一样挥起扳手将穆巍扫开，嘶叫一声将还在进食的两人叫到跟前。

诸葛行云之前还叫穆巍一挑三，没想到这么快就实现了。

就在穆巍教训这三人的时候，距离熊瑶三人不远的一家快餐店里坐着三个人。这三个人就是跟穆巍一个班级的海建、丁伟、和白磊。放学之后他们像往常一样来这好吃一条街吃午饭，这不还没吃上几口正在谈论如何教训穆巍，就看穆巍勇猛的一挑三。

“你们说，这小子还是人么？”丁伟早上吃了穆巍的亏，右腿这时还疼着。看见穆巍勇猛的一挑三，不由感到一阵害怕。

“海建，我看你还是别追熊瑶了，这小子太能打了。”白磊被穆巍粗暴的举动吓的闭上一只眼，都不敢再看。

三人说之际，穆巍已经一脚踹开了左边的男人。他发现，他要是不动用术法的话是解决不了这三个男人了。

“砰、砰、砰……”

三声枪响，刚刚进入好吃一条街的科宇和诸葛行云走到穆巍身边，看他们神色就可以看出，这起食人案件很有可能是跟那帮他们要抓捕的火车劫匪有关。

“穆巍，你也看见了。那帮人简直无法无天，居然对普通人下手了。”诸葛行云招来刚刚赶来的警察：“你们好，我是国家安全局的诸葛行云，这是我的证件。”

穆巍左眼再次眨了眨，一把推开诸葛行云，就靠被枪杀的三人朝着诸葛行云扔出扳手。

这一下要是被砸中，不死也得脱层皮。

赶来的警察立刻分成三组，将三人铐住。可说来也是奇怪，三人刚刚被手铐铐住，顿时就没了生机。

第四十五章 抓捕行动 上

第四十五章抓捕行动上

“我还有事，你们接着吃！”穆巍给熊瑶几人打了一声招呼，上了诸葛行云驾驶的警车。

“那个，不是刚刚审问他的警车吗？”姬丹指着穆巍离开的警车，几个人一脸的莫名其妙。

“这是我们收集来的资料。”诸葛行云将调查记录丢给穆巍，足有厚厚的一本。上面列举了近二十多人的资料，每个人的资料下面还有其参与的恐怖记录。

穆巍每看一个人的资料都一阵火大，他总算明白为什么屁民喜欢看天涯，五毛喜欢看新闻联播了。感情，新闻联播里的大众是生活在美好天堂的模范市民。

穆巍将近三十人的资料看完，抬起头问道：“那帮人住哪里，咱们什么时候行动？”

诸葛行云要的就是穆巍这句话，他相信有了穆巍的帮助，他们这一次任务能有九成把握。剩下的一成，那只能算是意外。但针对这一层意外，他们也是准备了许多奇兵。

警车载着众人驶上一条乡间小路，没过多久重新进入一片市区。

“这里是距离南海市二十公里的南洋市，我们的临时指挥部就在这里。”诸葛行云率先走下车，从怀里掏出一个电磁干扰器：“那帮劫匪里有不少黑客成员，他们似乎知道我们这次的行动目的了！”

穆巍从警车中走下，立刻发现诸葛行云选的这个指挥部外面有一些特殊地方。随意的几处花草布局，将附近的阴气全部驱逐，单一的阳气让人显得神清气爽干劲十足。

诸葛行云带着穆巍走进办公楼，掏出手机拨了一个内线号码，只见两人的脚底出现一个黑色通道。

“为了抓捕那帮家伙，我们特别行动小组可是下了血本的。”诸葛行云带着穆巍走下黑色通道，两人大约下潜了百米，一束强光铺面袭来。

穆巍闭着眼睛适应一会，睁开眼睛的时候发现四面都是密密麻麻的电子仪器。众多的工作人员有的三五个人聚在一起带着耳机记录数据，有的围在一块块显示器面前盯梢。

诸葛行云带着穆巍来到一个活动的监控器前面说道：“那帮人在南海市西城的景泰花苑，也就你住的海滨花园旁边租了三间套房。你前几日不是应劫嘛，他们也发现你了。听说，他们的幕后老大想抓你回去研究，你小心点。”

诸葛行云这是故意在给穆巍施压，就是想告诉穆巍你现在是孤身一人，加入我们，我们可是有大帮人保护你的。当然，他们也不敢对穆巍怎样，毕竟能够渡劫的都是妖孽。总不能出动飞机大炮原子弹来个人造毁灭吧！

穆巍没有直接回答诸葛行云，透过监控器，他发现对方打榜的十分正常。该上班的上班该做饭的做饭，总之没有看出半点的不对劲。

“你看这里，那三名术法大师就住在里面。”诸葛行云将监控画面一个转移，穆巍顿时察觉到一股不祥。

镜头里，原本观看其他房间的摄像头此刻模糊一片。不时，还有混乱的电流声传出。

模糊画面经过处理分析，很快被还原。穆巍一眼看见整个房间里堆砌着大量施展术法所需要的工具，看他们的工具，穆巍已经大致猜出这三名术法大师不可以空手结阵。

“经过B组殷洪的分析，他们准备的这些材料全部属于施展幻术的材料。我想，他们这次准备布置的阵法应该是一个大型幻阵。”诸葛行云事先做足了准备，在收集到第一手资料的时候叫朝B组的术法师殷洪咨询过相关问题。可惜，B组去了南美执行一个秘密任务，他们只能请E组和F组过来帮忙。

穆巍从小跟着穆老头，学习的东西很杂。而且他不知道对方有没有布阵，也不知道对方会布出怎样的幻阵。

再者，他发现诸葛行云未免把他想的太厉害了。自古文无第一，武无第二，他真不知道这诸葛行云哪来这么大的信心？

“组长，他们回来了！”

监控画面中，三名术法师像是感应到什么的抬起头。穆巍在他们抬头的瞬间捕捉到一丝嘲笑，对方似乎是早就知道有人在监视他们。

在三人低下头的瞬间，负责监控的摄像头传回的画面变成一片白茫茫的血花。

等周边其他摄像头将画面传回时，那三人已经走进小屋，窗户被他们用窗帘遮住。

“老七，你干嘛把他们的摄像头给毁了。我看，他们那帮特别小组的就是一群白痴！”

摄像头被毁了，可还是有监控器将三人的谈话内容传了过来。

“他们要不是白痴，怎么会被招安呢？”

监听器里，全是一些没营养的对话。就在众人只是按程序将听到的对话记录下来时，那边传来一阵电话铃声。

“头，你到了？要我们去接你吗？嗯，已经准备好了，随时可以行动。好的，我们这就过去！”

监听器里，传来他们要行动的对话。诸葛行云立刻吩咐道：“2组3组继续监控，1组、4组、7组负责抓捕，5组、6组、8组、9组负责警戒，其他人见机行事！”

诸葛行云拍了拍穆巍肩膀：“走，大鱼出来了。”

穆巍发现这秘密基地还真是齐全，地下车库里竟然停放着近百辆的私家车。

诸葛行云带着穆巍坐上一辆红旗轿车，穆巍立刻感受到这辆车的不同。车身外面显然经过高人空手布法，整辆车已经不是普通的轿车而是一辆移动法器。

似乎是感受都穆巍的惊奇，诸葛行云朝穆巍解释道：“我们现在坐的这辆车可是经过一个前辈高人的改造，你仔细感受一下是不是能够发现坐在这辆车里，四周的元气都比外面的充裕多了？嘿嘿，当初要不是就我一个人在总部，这车也轮不到我们C组使用！”

穆巍越是感受，越是觉得这空手布阵的手法显得十分熟悉。似乎，跟他出自同一门派。

一百多辆轿车行驶在一条马路上，不引人瞩目那才是见鬼了。几乎是特别行动小组出动的瞬间，那班劫匪们也知道了特别小组的出行动静。

穆巍的左眼一直跳个不停，隐约间觉得今儿有血光之灾。目光望向车外，穆巍的思绪显得十分凌乱。

诸葛行云拍了拍穆巍的肩膀：“别紧张，咱们人多！”

车队浩浩荡荡的驶入南海市区，转眼的功夫已经到了南海国际机场。

“咱们不是要去抓人吗？怎么到机场来了？”穆巍不解的问道。

第四十六章 抓捕行动 中

第四十六章抓捕行动中

诸葛行云笑着向穆巍解释道：“他们已经知道我们出发去抓捕他们了。”

穆巍不懂的问道：“那我们还来这做什么？”

穆巍毕竟只有十五岁，所谓术业有专攻，要穆巍解决术法他是一把好手，可要他带队抓人那就为难他了。

跟着诸葛行云前来的一百辆桥车换装之后重新出发，穆巍像是明白什么的没有刨根问底，跟着诸葛行云重新坐上一辆马自达轿车。

“一小组就位，二小组就位。”

没一会的功夫，就听诸葛行云的耳麦中传来数声就位的声音。

穆巍看了诸葛行云一眼，反正跟着走就对了。

轿车载着他们来到景泰花苑，诸葛行云朝穆巍介绍道：“这里的物业已经全部换成我们的人，待会比拼术法的时候就看你了。”

一行人走进景泰花苑的3号楼，穆巍发现这里至少有百股能量波动。随着诸葛行云踏上四楼，周围的能量波动愈发的强烈。

“他们上来了！”

藏在房间里的三名术法师透过反监控器将楼道里的情况看的一目了然，一点都不担心的等着特别行动小组就位。

所谓事出反常必有妖，当众人踏上五楼的瞬间，穆巍感受到了一阵强烈的空间换位。他敢肯定，这已经不是原来的楼层，而是到了附近的一栋楼层当中。

穆巍之所以敢肯定这不在原来的楼层，是因为原先他所面对的大门门口没有小广告，这一家门口却贴着一张：办证：电话1388654xxxx一组电话号码。

可能是空间换位的原因，诸葛行云不知道被换到哪栋楼里去了。

穆巍将身子探出旁边的楼道窗户，发现外面的景色依旧是景泰花苑的布局，想必他还在附近。正准备抬腿下楼，耳边传来一阵开门的声音。

“豆豆，妈妈带你去公园找小伙伴们去。”

一名穿着短裙的家庭少妇抱着一只小泰迪，从楼上走下。穆巍鼻子耸了耸，这女人身上的味道令他猛的打了一个喷嚏。就在他打喷嚏低头刹那，被少妇抱在怀里的泰迪从主人怀里挣开，狠狠的撞向穆巍。

穆巍只觉得胳膊一疼，小泰迪已经从他胳膊上撕下一块肉来。

敌袭……

穆巍反应速度很快，趁着少妇抓来功夫一把踢开二次扑上来的小泰迪。他算是看出来了，眼前的这个少妇是针对他来的。

穆巍站立的这个楼道口大约有一米五的宽度，想要做出大幅度的转身显得相当困难。特别是肩膀被咬，穆巍抬手间总会出现一丝延迟。

对面的少妇完全是大开大合，似乎身子不是她的，每一次都是靠着以伤换伤的打法。

一脚踹开再次扑上来的小泰迪，穆巍伸手抓住少妇的长发，正准备往栏杆上敲下下，少妇像是恢复了正常，大声的哭喊起来。

“啊、啊……”

感受到少妇身上的妖气散去，穆巍将少妇长发松开，可少妇却是不依不饶的抓住穆巍张口就咬。

穆巍可不会因为她是女人就不打，反手一追吧抽过去：“给我滚开！”

“三哥，你怎么突然放弃对那女人的控制了？”三名术法师所在的屋里，其中一名术法师不知道自己三哥为什么要放弃那女人的精神控制。

“我要不放开，受伤的就是我了。”苏明皱着眉头，他完全没想到穆巍如此厉害。居然在交手瞬间抓住他的精神破绽，险些被其神识攻击。

恢复正常的女人被穆巍一巴掌打蒙，等醒过来的时候发现穆巍已经跑下楼去。

一路小跑回三单元，穆巍发现附近的队员全部不见了。小心翼翼的走上三楼，穆巍敏锐的发现深埋在楼层夹缝里的阵图线条。

穆巍将线条挑起，发现布阵的材料用的是极柔的蚕丝。朝两头拉了拉，看似一拉就断的蚕丝却没有断成两截。反而随着他的拉车，愈发的绷紧。

抬腿迈向四层，穆巍将身子留在三层，顿时有股强烈的空间波动将他的身子往前扯。

藏在房间里的三名术法师相继拿起一块实木，随着它们将实木同时翻转，穆巍第一时间感受到整个楼层被倒立过来。

“雕虫小技！”穆巍冷哼一声，将倒着的身子恢复正常。右手结阵开启天眼，目光直指躲藏在屋内的术法师身上。

术法师所在的楼层里并非只有他们三人，当穆巍开启天眼直视他们，影藏在其他房间的人员立刻集体出动。

穆巍的第六感向来极准，察觉到危险的瞬间，立刻反身冲出楼道。

“砰……”

子弹几乎是沿着穆巍的后背/飞过去的，险险逃过一劫的穆巍立刻躲入附近的花丛当中。

借助花坛内的植物，穆巍用术法将身子隐藏：“亏大了，这帮家伙有枪。可恶，他们人呢？”

诸葛行云一伙人仍在3号楼里，只是他们已经上了五层，根本没有察觉到任何异常。也没发现二十多名持枪的敌人踏上了四楼，眼看就要将他们一锅踹。

穆巍藏在花坛里，看见三名敌人持枪追了出来。他不知道诸葛行云众人跑去哪里了，唯一能救他的只剩下自己。伸手从地上抓了一把泥土，穆巍猛的向前一扔使出撒豆成兵的术法。眨眼功夫，十多个泥人朝着这追来的三人扑去。

“砰、砰、砰砰……”

泥人不是真人，哪怕子弹打在它们身上也只是射出几个枪眼。穆巍控制着泥人猛冲到这三人面前，下手毫不留言的劈向这三人的头颅。

一招得手，穆巍立刻控制泥人将这三人的胳膊和大腿脱臼，等将地上三把手枪收起这才大摇大摆的走出花坛。

抬头看向3号楼，因为开启了天眼的关系，3号楼的材质在他眼前已经成了透明的。

“不好，诸葛行云他们有危险。”穆巍目光落向进入四层的楼梯，发现四层已经被敌人堵死，诸葛行云一帮人还在朝着更高楼层爬去。而他们每上一层楼，都是在原地打转。

穆巍的电话在天劫中毁去后就没再买，他逐断了给诸葛行云打电话的念头。就算他有手机，也没诸葛行云的电话号码。

紧急关头，穆巍牙齿一咬在身上连点数下，伸手抓向楼层边上的蚕丝：“断……”

这一回，穆巍轻松扯下一段蚕丝，将罩在楼道上的完整阵法弄出一丝残缺。阵法缺了一角，整个阵势的威力顿时大减，让诸葛行云一伙从六层走到第七层。

第四十七章 抓捕行动 下

第四十七章抓捕行动下

猫着腰，将身子贴在墙上。此时的穆巍像一只受惊的小鸟，目光从楼道缝隙遥望着二楼。

开着的天眼可以让穆巍轻易看穿四周的术法波动，随着他的迈步向前，眨眼功夫便走到了三层。

再上一层，便到了那三名术法师所在的四层。

景泰花苑的楼层是小高层结构，说是一栋楼，其实是那种联排的类型，就像酒店的套房一样，一栋楼里合并了好几个单元，每层都有近十来户。

穆巍来到第四层的时候，第一时间察觉到背后来人。低头，向前翻滚，趁着对方还没注意他的功夫，穆巍已经藏到了过道转角。

“哒哒……”的脚步声由远而近，一名穿着短袖的劫匪提着一大袋快餐，似乎还不知道他所在的这栋小楼已经被特别行动小组包围。准确的来说，是特别小组已经被他们中间的术士驱赶到了第七层。

穆巍抽丝剥茧的将脚下阵文扯开，渡劫之后他发现元力的恢复速度是以往的十倍。而且，他感觉自己的力量变的强悍了。

“大伙小心了。”诸葛行云作为C组组长，还是有两把刷子的。在与穆巍失去联系的瞬间，他就通过四周环境知道自己到了另外一栋楼。并且快速集结了所有的人员直扑3号楼四层。

“吹、吹、吹个大气球……”提着快餐的劫匪晃着身子，将大门打开。穆巍趁着他关闭大门瞬间，一个下拐顶在这名劫匪的脖子上，将大门关上。

进入房间内部，穆巍立刻听见三名术法师的小声嘀咕。

“你们发现没，那小子将咱们的阵法再次拉开一条缝隙？”

穆巍将被打晕的家伙丢到地上，小心的贴到墙壁边上。开启天眼之后，他已经能够模糊的看穿墙壁后的景物。见屋内三人忙着补修阵法，当即一脚踹开大门，抬脚一个扫腿将距离最近的术法师扫飞，脚下一个三步小跑，狠狠的一脚踹在正对面的术法师身上。瞬间KO两名术法师，穆巍一个转身换位，左脚抬起狠狠的反踹在剩余的这名术法师身上。

短短的三秒钟时间里，穆巍完成了一系列动作。到底的三人似乎还没反应过来，穆巍已经将他们全部撂倒。

房间里，漂浮着大量被他以术法组合的模型。到底的三名术法师正是通过这个楼层模型控制的整座大楼。穆巍将五层换到二层，将七层换到一层。然后将四层换到最下面。

做完这一切，穆巍伸手在三人鼻子上摸了摸，他没想到这三人如此的不经打。或者说，他打人的力道太强了。

其实，穆巍的力道一点不强。而是这三人对近身格斗一窍不通，修炼术法已经将他们的体质掏空，换任意一个人来三连踹都能将他们直接踹晕。

为了以防万一，穆巍在三人身上又补了一脚，这才将三人的裤子和皮带全部脱下，像个保姆一样拿出一条裤子分别给这两人的左右腿穿上。完了，拿出另外一条裤子在套进去两条腿。

三个人穿两条裤子套进去四条腿，穆巍还是不放心。将最后一条裤子也给他们套上，顿时将三名术法师弄成了一个三面夹心。

“不行，得防止他们念咒！”

用皮带将三人的脖子勒到一块，穆巍将他们的袜子拔下，狠狠的塞进他们三嘴里，这才拍了拍手：“差不多可以了！”

走出大门，穆巍抬腿走上第二层。而这时，诸葛行云正带着人走向第三层，第三层的那帮人转身走向第二层。

穆巍赶来的时候，已经晚了。两帮人一见面，立刻发出“砰砰砰”的枪械声。任你有异能，只要不是防护型异能也只能借助障碍物将身子隐藏进去。

穆巍可以引动天雷灭杀血僵，可这是在楼道里，对面的人只能算是普通人。他想用术法击杀，也得找机会和媒介。可是枪林弹雨的，他还真冲不上去。

“这边……”诸葛行云用枪械掩护穆巍冲过来，不由问道：“你刚去哪里了？”

“我还想问你们去哪了！要没我，你们早被人一锅踹了。”穆巍将一挑三的经过说出，对中间内容大致的修辞了一下，总之最后就是他冒着十二万分的危险与诸葛行云一行人汇合了。

楼上劫匪似乎知道大势已去，子弹不要钱的将诸葛行云一伙人压制的无法上去。

“你不是可以把我们和他们的楼层切换吗，快将我们切换上去，让我们来个背后摸鱼。”诸葛行云眼前一亮，要求穆巍调换楼层。

“控制楼层的模型在下面，我又没带出来。”穆巍翻了个白眼，不过诸葛行云的话提醒了他：“你掩护我，我下去调换你们的楼层！”

趁着短暂的枪械压制，穆巍快速跳到楼道口，跑进关押那三名术士的房间。进来的时候，穆巍恰好看见这三名术士已经醒了，其中一人用还剩下的半张口去帮另外一个人将嘴里的袜子叼了出来。

“敢叼袜子，给我多吃点。”穆巍伸手将叼走的袜子狠狠塞进他们嘴里，将二层和三层调换。而为了防止劫匪冲下来，穆巍更是将这两层换到了最上面。

诸葛行云见子弹声在下面响起，立刻带着人冲下楼层将趴在楼梯口的众人击毙。犹如猛虎下山一般，将整个楼层的敌人全部消灭。

楼层里，已经听不见枪声。穆巍将诸葛行云所在的楼层重新换回来，检查了一遍所有楼层的次序，这才见面前模型打乱。

一场阴谋被穆巍解决，被穆巍用袜子堵着嘴的三人怒视着穆巍，如果眼睛也可以杀人的话他们一定诅咒死穆巍了。

“看什么看？”穆巍看了眼时间，看来这下午课是上不鸟了。

诸葛行云将所有嫌疑人击毙，走进穆巍关押三名术法师的房间：“你们几个，注意保护证据，你们几个给我立刻审问他们。”

穆巍将房间交给诸葛行云：“那个，我能不能回去了？”

诸葛行云一把抓住穆巍：“今天太谢谢了，要没你的话，我们恐怕又得吃亏了。你真不考虑我说的嘛？大树底下好乘凉嘛！”

穆巍翻了个白眼，大树底下好乘凉，可他也得等需要乘凉的时候再找大树啊！挥挥手，穆巍朝诸葛行云告辞道：“不了，我还是做个散人吧！”

“散人？不都是给人欺负的吗？”诸葛行云摆摆手，他也懒得去管穆巍了，总之，火车案破获了，他也可以好好的休息一阵子。

穆巍离开景泰花苑的时候总觉得少了什么，等走出景泰花苑，他才想起来没有抓住这三名术法师背后的指使者。

第四十八章 换部山寨手机

第四十八章换部山寨手机

“穆巍，你下午没去上课，很多老师对你不满了。”熊瑶推开门发现穆巍开着电脑在玩游戏，一张脸气的铁青：“你没去上课是在屋里玩游戏？”熊瑶觉得穆巍竟然跟她订婚了，那就是她的男人，怎么可以不好好学习宅在家里打游戏了？

“这不是游戏，你没看见这是测字网吗？”穆巍可是记着晴雯找他帮忙的事，可他看相测字是弱项，好几次没测出晴雯的命格，他只能依靠电脑推测。

“你还狡辩了，这明明是游戏！”熊瑶双手叉腰的盯着穆巍，说什么也得把穆巍的脾气给改过来。居然敢不听媳妇的话，反了他了。

“你很烦也，我做什么关你什么事？”穆巍将笔记本盖上：“你是我什么人，我需要你管吗？”要不是答应了熊伟，穆巍早想拍拍屁股走了。什么玩意，真把自己当回事了。

穆巍不喜欢别人管他，就是这事要放穆老头身上，他也敢反驳。再者，穆老头教穆巍武技，只要穆巍学会，他绝不会管穆巍接下来干嘛，更不会过问穆巍做其他事情。可以说，穆巍从小到大就没真正的被人管过。

“你骂我？”

熊瑶从小到大，一直是熊家的娇娇女没被人骂过。现在被穆巍骂了一句，顿时气血不足整个人昏昏沉沉。

“我可没骂你！”穆巍抱起笔记本走回卧室，过了一会走出房间道：“我出去一会，你别乱跑。”

穆巍出去没多久，熊瑶气呼呼的拿出手机朝自个老爸哭诉道：“爸，你得为我做主啊！穆巍他欺负我……”

熊伟此刻正在开会，一听熊瑶说穆巍欺负她还哭得老伤心了，还以为穆巍将熊瑶怎么了。也不管这是不是在开会，而是就地问道：“瑶瑶，他怎么欺负你了？你没事吧……”

“他不上课，我回来的时候发现他在家里玩游戏，我说他，他说我是他什么人，不需要我管！”熊瑶哭归哭，还是将事情始末说了出来。

“他不想你管，你就别管呗！”熊伟也是一阵头大，自个女人的脾气他是知道的。要不是和穆巍约定好，穆巍是绝不会想着上学的。

“爸，连你也不支持我么？”熊瑶挂断电话，她觉得自己没错。穆巍竟然成了她的未婚夫，做事自然得顾着她。可穆巍似乎根本不想要她这个未婚妻，貌似所有的事情都是他们强迫的。

穆巍出了门，直奔距离最近的电子市场。这一回，他准备新买个手机，然后在买一张不记名电话卡。他就不信了，不用身份证办的卡买的手机还能被查出来。

穆巍想买的手机牌子说真的，连他自己也不知道。不过，他买手机需要以下几个功能。一，可以接听电话。二。可以收发短信。三，拥有智能。四，支持智能拼音。五，得具有超强待机功能。

电子市场转了一圈，穆巍发现几乎所有的手机都支持他的要求。当然，价格从三百到一万不等。手机牌子，更是琳琅满目看的他是头晕眼花。

“这位小兄弟，不如购买这款手机。这是咱们联通最新推出的O元购机手机，只要你预存3888，你不光能得到该手机，你还将获得3888的话费！”

穆巍看了眼合约计划，他一个月撑死打10块钱电话出去。买手机是不要钱了，可每个月交的话费却是一笔不小开支。

所谓货比三家，穆巍最后买了一款电信定制的手机。可要他拿身份证的时候，穆巍摇摇头果断放弃。开玩笑，用身份证购买手机，那送的电话号还不得让人立马知道。

不能用身份证购买手机，穆巍果断的买了一款国产山寨。不管怎么说，这款手机除了没有知名品牌，其配置绝对是当前最强悍的手机。

在街边小店买了一张手机卡，穆巍二话不说的将穆老头电话拨通：“老头，我想你了，我想回去了！”

“你是想我了，还是不想在城市里呆了？”穆老头翘着二郎腿，怀里抱着小红，优哉游哉的享受着良辰美景。穆巍要回来，他不会拒绝也不会答应。

“我不想在城市里呆了，太多枷锁了。还有，你让我办的大事是和熊伟的女人结婚吗？我不要，我的人生我要自己做主。”穆巍想了想，将这些日子的事情全部说出：“总之，我不想继续呆这边了！”

穆老头拿着电话等穆巍将话说完，这才不紧不慢的说道：“你想回来，也不是不可以。不过，你先帮熊瑶解了她身上的诅咒，你的婚事我会想办法帮你推掉的。”

“什么诅咒？我在她身上没感受到能量波动啊？”穆巍皱了皱眉头，看来穆老头让他来南海市是帮熊瑶解决诅咒的，而不是什么结婚。这样也好，他也不用还没享受人生就被婚姻的枷锁束缚住。

“熊瑶小时候生了一场大病，那个诅咒得等她十六岁生日的时候发作。我现在跟你说的这些你自己知道就好，千万别说出去。”穆老头将身边小红打发走这才慎重道：“咱们穆家在两千五百年前属于熊氏旁系，后来咱们老祖宗将熊姓改成了穆姓。为此，我们为四代楚王守陵两千一百余年。”穆老头像穆巍讲起往事，过了一会才说道：“这一次，我让你去南海市，一是还熊氏的人情。今年熊氏霉星高照，将会发生很多大事。将你送出去，就是让你帮他们趁吉避凶。记住，不管发生什么，首先得保住你自己的性命”

穆巍跟穆老头这次足足打了近一个半小时电话，穆巍也知道了许多秘辛。

挂断电话，穆巍的心情没来由的一阵轻松。只要没有了包办婚姻，那他留在这就留在这了。

“嗯，既然没事了，那我就回去吧！”哼着走调的小曲，穆巍高高兴兴的回到了跟熊瑶和晴雯合租的小屋。还没进门，穆巍突然感觉到一股不同寻常的气息。

事关本身，穆巍伸手掐指一算，素乱的信心让他无法凝神静气。而发生的事情跟他本身有关，根本算不出这究竟是怎么一回事。猫着腰贴到门口，透过门上猫眼向内看去。

“不好，遭报复了！”

第四十九章  劫持

第四十九章劫持

穆巍拿出门钥匙推门走进屋内，整个屋子已经被人翻找的狼狈不堪。

快步走到自己房间，他发现屋里之前的东西已经被人全部拿走。熊瑶更晴雯的房间比他还惨，两女的内衣内裤被翻的满地都是。

穆巍大致的观察一阵，发现这不像是被人报复，而像是遭遇了入室抢/劫。就是不知道，熊瑶和晴雯两人现在怎样了？

回到客厅，穆巍发现茶几上放着一张纸条：“想要人，立刻拿出一千万赎金。”

“穆巍皱了皱眉头，事关两人安危，穆巍也没想着继续保密电话号码了，可想拨通熊伟电话，发现自己还真记不住。起身走出出租房，抬手招来一辆的士：“师傅，城邦国际大厦！”

穆巍坐在的士上面，思索着到底是谁策划这起入室绑架。要知道，他和晴雯、熊瑶三人昨日刚刚搬入这里，三人也就在这房间里呆了不到24小时的时间。

的士很快便到了城邦国际大厦，穆巍下车随手付了一张百元大钞：“不用找了！”快步冲向大厦入口。

穆巍身上没有挂员工牌，负责守护次序的两名保安立即将穆巍拦住：“先生，你找谁？”

“立刻替我联系你们的总裁熊伟！”穆巍不知道劫匪会不会动歪脑筋，在要求两名保安联系熊伟的同时冲开两人的封锁线直奔电梯大门。

穆巍的运气似乎不是很好，显示电梯所在的楼层的红灯竟然是停在21这个数字上。

“先生，这里是私人重地，如果你要硬闯的话我们只能报警了！”追上来的保安将穆巍拦住。

“咦，表弟？你怎么在这里？”

就在穆巍急的焦头烂额，熊志伟搂着一名漂亮女生走进大厦。

“快点给我联系熊叔，我不知道是你妹熊瑶被人绑架了还是晴雯被人绑架了。”穆巍见熊志伟出现，顿时说出这颗重磅炸弹。

“什么？”一听自己小妹被人绑架，熊志伟立刻追问：“怎么回事？”

“别问了，赶紧给熊叔打电话。”

由于两人声音过于庞大，附近的人顿时知道自己老板的女人被人绑架了。

熊志伟掏出手机给拨通熊伟电话，在等待过程中朝附近人吼道：“你们给我把嘴巴管严实点！”

刚刚结束会议的熊伟还来不及歇口气，见私人电话上的号码是自个儿子顿时问道：“干嘛呢？”

“爸，小妹给人绑架了，我在楼下！”熊志伟着急的说道。

“什么？被人绑架了？”熊伟一个抖索，熊瑶可是他的宝贝闺女：“歹徒有说什么？”

竟然是绑架，那肯定是为了钱。相信那帮人暂时不会对熊瑶怎样，可闺女被人绑架说不担心那是假的。

“还不清楚，是表弟告诉我的。”熊志伟将电话交给穆巍：“你跟老头子说吧！”

“熊叔，是我穆巍。”穆巍接过电话说道：“我回出租屋的时候，整个屋子已经被人翻的凌乱不堪。屋里值钱的东西都被人劫走了，客厅里的茶几上写着赎金一千万。”

“你们现在在哪？”熊伟担心之下，忘记熊志伟刚刚说的他们就在楼下。

“我现在已经到了公司楼下，正在等电梯。”

“那你们快点上来，上来之后我们再谈！”熊伟挂断电话，朝身后莫言说道：“小遥被人绑架了，我想知道暗中保护他们的保镖在干什么？找，我想知道究竟是谁吃了豹子胆敢动我熊伟的女儿。”

熊伟交代莫言一声，迅速拨通财务部电话：“小刘，给我立刻准备一千万的现金。”

挂断财务部电话，熊伟又打出一个电话：“黑子，你侄女被人绑架了，你收到什么消息了没？”

黑子，控制着南海市半数的黑道势力。熊伟相信自己女人被人绑架这个事情，哪怕在严密也会有一点口风出来。

穆巍和熊志伟上楼的时候正好碰见莫言从熊伟的办公室出来，打了一声招呼两人推门走进熊伟办公室。

“爸，查到什么没？”

“熊叔！”

“坐下说！”熊伟示意穆巍坐下：“我已经让财务部去筹钱了，劫匪有说怎么联系没有？”

穆巍摇摇头：“我回去的时候，屋子里已经乱了，除了茶几上留下的线索，找不到其他线索。”

三人谈话之际，刚刚离开的莫言走回办公室朝熊伟说道：“联系不到保护小姐的保镖，恐怕他们已经阵亡了。”

“莫叔，你说有人保护我们？”穆巍一脸的惊讶，他并没有在屋内发现任何的打斗痕迹。

莫言点点头：“嗯，小姐的身份毕竟比较隐秘，我大约安排了一个小组对你们进行二次保护。”

穆巍听了从沙发上站起：“可我在屋内并没有发现任何的打斗痕迹啊？”

自以为聪明的熊志伟插口道：“这么说，有可能是保护小遥安全的保镖他们私自绑架了小遥？”

莫言摇摇头：“负责保护小姐的人都是我们熊家自己人，不会的。”

就在众人胡乱猜测的时候，熊伟的手机响了。

来电显示中，这是一个陌生的电话号码。

熊伟将电话接通：“你好，哪位？”

“熊先生，你的女儿在我们手中。我知道你很有钱，我们也不要多的，一千万美金即可。”电话里，传来劫匪的粗犷声音，这声音还夹着电流声，显然是经过混合音处理的假声。

“我可以给你们钱，但你们必须保证我女儿的安全。”

莫言在熊伟接听电话的时候就已经启动了一台电子仪器，看上面的信号弹显然是在追踪打来电话方位。

“我们只求财，就这么多吧！”劫匪的防范意识很强，整个通话时间不到十五秒的时间。

“莫哥，查到对方地址了没？”熊伟转头看向还在忙碌的莫言。

“时间太短，我立刻联系通讯公司！”莫言掏出手机，通过内线要求对方帮他查一个电话数据。

“对方的电话是从我们城邦国际附近打出的！”莫言摇摇头，城邦国际附近属于商业区，不可能将所有人都抓起来一个一个检查。

“滴、滴滴……”

短信的震动声响起，熊伟将新消息打开：“别白费劲了，是不是查出我在城邦国际打的电话？好了，我不希望再有不愉快的事情发生。爸，救我……”

短信中还参杂着一条录音，以证明熊瑶就在他们手上。

熊伟刚刚接到短信不久，莫言接到一个电话。一看来电显示，莫言立刻问道：“你们是怎么搞的，小姐呢？”

电话里，负责保护熊瑶的保镖传回一条消息：“莫头，我们监控小姐房间的时候来了一个送水的，这家伙在水里下药了，我们醒来的时候小姐已经被人带走了。不过在他们临走前，我们似乎看见他们带着小姐进了一辆白色面包车。”

第五十章 聪明的晴雯、熊瑶

第五十章聪明的晴雯、熊瑶

城郊的一座破败的农房里，两名戴着头套的男子蹲在地上一根接一根的抽着软白沙。屋里，电视正插着录像机播放碟片。

熊瑶和晴雯两人面对着面，谁也不知道接下来会发生什么。

“二哥，那两丫头长的不错，你说咱们是不是……”

“虎子，你想死啊！咱们是劫财不是劫色。等钱拿到手，你还怕没女人？”叫做二哥的没好气的拍了虎子一把：“你忘了那丫头老爸是谁了？熊伟，熊氏集团的掌门人。你少他妈给我惹事，有了钱你还没女人操？”

“二哥，那小丫头我不碰，她旁边不是还有一个嘛！”叫做虎子的绑匪显然还不死心，试图劝说他二哥。

“你小子不玩女人能死啊？那丫头也不能玩，你没听她说咱们要是敢动她，咱们拿了钱也跑不掉？你也不想想，他们那帮有钱人可以不在乎钱，可你动了他们女儿清白，还能给咱们钱？一千万美金呢，够你玩多少女人了？好了，你小子跟我老实点，大哥他快回来了！”被叫做二哥的劫匪将大门带上，一边吹着凉风一边守着自己小弟。

“二哥，你说那老家伙会给我们钱不？一千万美金呢！”虎子还有点不敢相信，就他们三就把熊伟的女儿给绑了。想想都觉得刺激，原以为他们有保镖就很厉害了，哪想到自家大哥居然扮演送水人员去了人家屋里一趟就将人全部迷晕了。他可是看见了，他大哥进去的时候手里拿着一个乌龟壳，和每个人都握了一次手的。

熊瑶和晴雯两人倒也没受非人待遇。两手两脚白捆住，她们还是可以互相交谈的。起初听绑匪要拿她们泄/欲还十分害怕，可是后来听另一名绑匪谈到钱顿时放心不小。

“瑶瑶，你说熊叔会来救我们嘛？穆巍那家伙也真是的，明明回家了怎么还要出去？”晴雯不满的嘟嘟嘴，撑了撑被绑住的双手，猛的向上一扯，竟然将左手扯了出来。

“晴雯姐……”熊瑶见晴雯扯出一只手，立刻说道：“我帮你看着他们！”

扯出左手，晴雯立刻将手上解开，没过一会替熊瑶将身上绳索解开。

“怎么办？”

关押两人的大门是一座农舍，只有一个大门，以及一个和大门同方向的小窗户。两人想要出去，必须从大门跑出去。

两名劫匪似乎一点都不担心屋里的晴雯和熊瑶，一根接着一根抽个不停。

透过窗户，两人知道冲出去的可能性为零。不说大门被堵，就是她们能跑出去也跑不远。搞不好，惹怒了绑匪发生一些不愉快的事情，那她们得悔死。

城邦国际大厦里，此时已经有不少人知道老板女儿被人绑架的消息。

熊伟坐在办公室里，已经密令财富立刻去筹集一千万的美金。按照汇率，也就是他必须支付近六千五百万的人民币。这点钱，说多不多说少不少，可对熊伟来说，远没有自己女人性命重要。

穆巍这个时候有点小后悔，他干嘛要对熊瑶不满呢？要是他不出去买手机，那熊瑶是不是就不会被人绑架了？

“小巍，你也不用着急，这事情和你没关系的。”熊伟拍了拍穆巍的肩膀示意他不要多于担心，目光一直盯着自己的手机企图对方再次给他打电话。

熊伟也好几次拨打电话询问，可每次都得到一个消息对方关机无法接听。

“老板，这是我们刚刚从小姐住宿区找到的录像。”莫言派出去的人员拿着一盒录像带，通过对录像带还原，众人很快发现目标车辆。

“立刻联系交通局，我想知道这辆车有没有出城！”熊伟打了个电话，直奔正题：“杨局长，我想请你帮个忙。我女儿熊瑶刚被人绑架了，目前我查到她是被人装进了一辆车牌号为粤Axxxxx的车辆当中。麻烦你调查一下第三中学东侧两百米的学府大道，追踪这辆面包车的行动方向。对了，根绝消息，李副省长的孙女晴雯跟我女儿被这帮人一起掳走，你要是有什么麻烦可以直接找李副省长！”熊伟之所以不自己打电话告诉李副省长，主要是两人不对头，但因为一些特殊的关系又属于同一阵营。

熊伟将事情交代完毕，劫匪再次打来电话：“我说过，我不想在看见不愉快的事情发生。竟然你们想调查我，那就继续调查吧！对了，我把车停在了你们建筑的海滨花园，你们可以去找的！”

对方将电话挂断，似乎对熊家情况了如指掌。

晴雯跟熊瑶双双趴在窗户上，两人还不知道长辈们已经为她们着急疯了。正当她们不知如何行动时，坐在屋外抽烟的两人手机响了。

“老二，那两丫头如何了？”

“大哥，都在屋里关着了！”

“去，给我看看，千万别出什么乱子。”

“老大，熊家是不是答应付钱了？”

……

眼看劫匪挂了电话准备进屋，熊瑶和晴雯两人飞快的躲在门后，晴雯小声说道：“等会等他们进来，咱们冲出去将门反锁。”

两人快速躲藏在墙壁后面，可等了半天也没看那两劫匪过来。看样子，他们似乎对屋里的两人很放心。

交警大队办事的效率还是很快的，在得到熊伟的新消息后，立刻根绝海滨花园的监控系统追上了一辆无牌照的三菱越野车。可惜，这辆越野车已经在两个小时之前出了南海市区，至于去了哪里那就无法查证了。

熊伟一行人坐在办公室里，空调明显打到了最低的18度依然让人感到一丝炎热。→文・印と恕印な椤印の荨

而同一时间，收到消息的公安厅立刻将这起案件当作头等大事。

穆巍坐在办公室干等也不是个事，找了个借口出去透风。刚出大门，眼皮子突然间眨了眨，一个熟悉的身影从他眼前消失。

“是谁？”穆巍心下纳闷一声，追着这道身影跑去。

就在穆巍离开不久，一名穿着黑色西装的男子打开办公司的门锁，里面的人似乎没有一个人可以看见他。

“奇怪，人怎么不见了？”穆巍转身返回熊伟的办公室，两眼突然间咪到一块：“房间里怎么多了一个使用隐身符的家伙？”

第五十一章 我也会隐身	

第五十一章我也会隐身

穆巍装作没发现这家伙的样子打开房门：“熊叔，你过来下。”

熊伟见穆巍将大门堵住，狐疑的看了穆巍一眼。心道，穆巍这是怎么了？有事不过来说还叫自己过去，神神秘秘的。

“熊叔，你来一下，给您说点事。”穆巍冲熊伟招了招手，他担心隐身的家伙可能有同伙。他要冒冒失失的拆穿这家伙的伪装术，导致被劫持的熊瑶和晴雯出现危险那就亏大了。

熊伟走到穆巍身前：“你这孩子，什么事？”

穆巍看了眼门外，小声说道：“咱这屋里多了个人，我给你开天眼，你就可以看见他了。我估计，这人应该是那帮劫匪的同党。”穆巍右手不经意的抬起：“熊叔，你别担心，那帮劫匪无非是求财，不会对熊瑶怎样的。你放宽心吧！”

穆巍抬手的瞬间，心中默念开天眼的法诀，外人还以为穆巍在安慰熊伟给他抹去眼泪。

开了天眼，熊伟也发现办公室里多了一个不认识的家伙。只看这家伙站在众人身后一脸的笑意，熊伟惹不住问道：“你想怎么办？”

穆巍打开大门向门外再次看了一眼，“熊叔，你替我看着大门，我出去看看。”

出了办公室，穆巍找了个没人看见的地方给自己也施展了一个隐身术。

穆巍的隐身术比起藏在办公室偷听的高明多了，哪怕是在强光的照射下也没现出影子，而那人却还得记住遮挡物将身影收住。

熊伟让穆巍开了天眼，见穆巍身子若隐若现的重新返回，立刻找了个借口将大门打开：“财务部吃屎的啊，怎么还没把钱凑来？”

穆巍趁这个机会走进屋内，悄悄的站到这名隐身偷听的劫匪身边。

熊伟见穆巍走到偷听劫匪身边，顿时朝众人说道：“你们几个，给我过来。”

偷听的劫匪见人都走到门口，正准备起身去看熊伟放在桌上的文件。穆巍趁他低头之际，一脚踹向这人的脚膝弯。

一招得手，穆巍自然是趁势而上，抓起这人的头猛的砸向桌面，才不管这么一砸会不会要人命。

“砰！”的一声将所有人注意力吸引过来，穆巍一把解开这人身上的隐身效果，从其身上掏出一个手机。

这人怀里的手机并没有关机，而是用了360手机软件将所有电话设置成关机拒接。

“好小子，居然敢来我熊家招摇！”莫言第一时间跑到穆巍身边替他将这人控制，反手从穆巍手里接过手机，熟练的打开通话记录，发现这家伙在6点20分打出一个时常3分钟的电话。

何奇伟见自己被人破了隐身效果，顿时一阵心惊胆颤。要知道，他当初为了学习隐身术不知吃了多少苦，原以为靠这个能获得一笔横财，没想到头一次使用就让人抓住了。目光落在穆巍身上，他怎么也无法相信抓住自己的竟然是一个看起来比自己还要小的未成年孩子。

“说，你的同伙都在哪里？”莫言早年参加过雇佣军，一身的杀气，他这一发怒立刻吓的何奇伟浑身打颤。

莫言见这家伙不开口，给众人使了个眼色：“不说是吧？不知道你听过GAY这个单词没有？”

穆巍隐约觉得GAY这单词很熟悉，不过他英语实在是烂，哪怕是用特殊方式强行记住可以一时间也想不起来这个单词意思。

“莫哥，那我们把这交给你了，我们去另外的房间！”熊伟示意众人将仪器拿出办公室，朝众人解释道：“你们知道你们莫叔为什么跟着我一直不结婚么？实话告诉你们吧，你们莫叔男女通杀，以后千万别和你们莫叔走的太近。”

“爸，那您呢？你不会跟莫叔已经……”熊志伟上下打量了自己老爸一眼，小妹被绑架的压抑气氛算是减轻一点。

“啊、啊，救命啊……”

熊伟办公室里传来一阵救命声，接着就在也听不见里面对话。穆巍有心过去看看，最后还是惹着没有过去。

郊区小屋，晴雯和熊瑶两人藏在大门后面，看守她俩的劫匪似乎很放心他们，依旧蹲在地上抽着烟。

“二哥，你说老大怎么还没传回消息。这都一个多小时了吧？”虎子不时的张望小路外围，好几次惹不住想要给老大拨电话。

“急什么，你以为一千万美金说有就有不需要筹集时间的啊？”老二不耐烦的给虎子一拳：“等我有了钱，我一定要狠狠的羞怒那娘们一次。敢说我没钱，看我不堆死她！”

“怎么办，那两家伙不近来，我们出不去啊！”晴雯急得原地跺脚，突然间从口袋里摸出手机。感情，那帮劫匪绑架她们，连她俩的手机也没收走。

“爷爷，快来救我，我被绑架了！”晴雯直接拨通自己爷爷的电话，一边哭诉道：“熊瑶跟我在一起，你们快点来救我们。”

原本没有线索的专案组成员立刻通过晴雯打来的电话将她们的藏身位置摸清，数十辆警察朝着关押她们的郊区驶去。

同一时间，熊伟也得到了消息。

“莫哥，幸苦你了，累了没有？”熊伟让人拿来事先准备好的红牛：“刚刚从李副省长那边得到消息，绑架她们的劫匪居然没有收缴她们的手机，专案组已经通过手机信号锁定了她们的藏身位置。只是由于身处郊外，无法确定具体地址！”

莫言擦了擦额头汗水：“南海市即墨村五组东侧农田。”

熊伟拍了拍莫言：“幸苦了，我们走！”

穆巍回头看了眼熊伟的办公司，发现里面是一片狼藉。那家伙已经不成人样的口吐白沫，看样子已经是出气多进气少。打了个寒战，穆巍不由好奇的看向莫言：“果然是宝刀未老啊！”

“小巍，莫叔上次给你的武技包囊你看完了没有？有什么不懂的记得问我，莫叔可是随叫随到的！”莫言见穆巍望来，顿时冲穆巍露出一个善意的笑容，可由于他刚刚做完体力活，身上明显夹着欲望后的红晕。善意的目光落在穆巍眼里，就像是大灰狼看小绵羊眼神。

“嗯，好的，我要有什么不懂，肯定第一时间找莫叔你询问。“穆巍尴笑一声大步走向电梯：“差点忘了那本中华武技，也不知它跑哪里去了？”

穆巍就是这么一个性格，不需要的东西哪怕再贵重他也不会在意。一旦需要了，再不重要的东西也成了宝物。

第五十二章 拒绝美色

第五十二章拒绝美色

众人抵达即墨村五组东侧农田的时候，专案组人员也在随后赶到。至于那两名看管晴雯和熊瑶的劫匪，在远方出现车队的刹那就已经通过周围小道跑的不见人影。

回到出租屋，晴雯整个人一脸的兴奋。不断告诉穆巍她被绑架之后是如何的机智灵勇，不光将绑在身上的绳索解开还帮熊瑶解开。要不是那两名劫匪一直不近来，她绝对可以将那两名劫匪抓起来。

“小巍，你不知道，今天真是太刺激了。”晴雯来回的走动着，寻思是不是要借此写一篇机智少女勇斗劫匪的煽情故事。

“还刺激，今天都吓死我了。穆巍，听说是你告诉我父亲的？”熊瑶低着头用只有蚊子才可以听见的声音朝穆巍道谢道：“谢谢你了，我今天不应该骂你的。”

“事情都过去了，我也有不对的地方。”从穆老头嘴里得知不用和熊瑶结婚，穆巍的心态顿时又回来了。在熊瑶给她道歉的同时，不由用神识好好的观察起熊瑶。这一观察，他还真发现了不对劲。

“喂喂，你有没有听我说话？”晴雯见穆巍突然间走神，用手在穆巍眼前晃了晃。

“周身经脉被阳煞堵塞大半，小部分经脉又被阴煞堵塞。真想不明白，怎么会有这么一种结合体？”穆巍盯着熊瑶的身子喃喃自语，怪不得穆老头让他过来处理，这还真不是一般人可以处理的问题。

“穆巍，想什么呢？”晴雯推了穆巍一把，将他从沉思中清醒过来。

“啊，没事，刚才走神了！”穆巍起身走向房间：“对了，你们今天睡哪？屋里这么乱，不如你们跟我挤一挤吧？”

“去死！谁跟你挤一挤？”熊瑶瞪了穆巍一眼。

“行，那我今晚就跟你挤一挤。”晴雯听熊瑶不跟穆巍睡一张床，顿时答应下来：“你休息的如何了，能不能帮我解决问题了？”

“这才几天啊，哪恢复的这么快？”穆巍朝晴雯眨了眨眼，打了个哈欠说道：“时间不早了，我们去休息吧！”

熊瑶见晴雯真跟着穆巍近了房间，放心不下跟着跑了进去。

“你不是说不来的嘛？”穆巍回头朝熊瑶说道:“我可和你们说好了，床是我的，你们要睡的话就近我被窝！”

三人的房间，数穆巍的最完整。那两个劫匪似乎对他的卧室不感兴趣，也就把里面的笔记本拿走了。不过专案组已经将笔记本给他送了回来，不然他保存的一些典藏可能永远都找不回来。

三个人挤在一个屋里，穆巍本想睡大床中间的，可惜他还没上床就被踹了下来。在屋里打了个地铺，穆巍没有立刻睡觉而是想着该如何给熊瑶驱除体内煞气。

人体好比一个宇宙，身体里包含了构成世界的金木水火土五行。熊瑶体内经脉以阳煞为主，阴煞为辅。按照穆老头说的，也就是她的煞气得满十六岁的时候才会外溢。穆巍现在能做的就是替熊瑶扩展经脉，让她的体质变强。

仔细的思考了一下，穆巍发现替熊瑶接触体内煞气不是短时间可以完成，这少说得花好几十年。

“我靠，又被老头子忽悠了！”穆巍闭上眼狠狠的诅咒穆老头一次，他发现自从进入城市之后他不在淳朴，似乎变的招摇了。老头子跟他说的天外有天人外有人完全被他抛在脑后。

“想什么呢？”晴雯突然从穆巍背后将他一把抱住：“我知道你好了，只要你能帮我解除做蟾蜍的噩梦，我就是你的！”说着用身子在穆巍背上一阵摩擦，弄的穆巍动也不敢动一下。

别看穆巍经常偷看闲逛各大知名论坛，观摩了无数文艺达人，其实他有个不得不说的秘密。

大成之前不可以破身，不可以动情。不然，一旦破身将功力全无。

晴雯抱着穆巍的后背，饱满的胸部让穆巍浑身寒毛都竖了起来。

“那个，我们还小，你要真想给我的话不如等我长大一点。早恋伤身，我答应你，过几天我就帮你解除你身上的蟾蜍梦！”穆巍翻过身：“其实，你不用这样的。不然，别人还以为我趁人之危呢！”

“谁敢？给你又怎样，大不了嫁给你呗！”晴雯无所谓的耸耸肩：“怎么，你还不愿意了？”

穆巍差点一口鲜血喷出，感情睡了还得负责人啊。穆巍拍拍胸脯，一脸的万幸表情：“幸好没睡，不然刚出牢笼又得进去！”

一夜无事，穆巍不到六点就自然醒了。

睁开眼睛，穆巍发现自己身上的短袖被晴雯脱掉了。好在短裤还在身上，可也被晴雯的右腿死死压住，肌肤之亲的凉意让他忍不住的一阵晨勃。特别是现在已经是夏末，正是最高温度的时节。晴雯似乎太相信穆巍，睡衣已经被她脱下，身上仅有一层薄薄的胸衣和一条近乎真空的黑色小短裤。

“无量天尊，我就不该叫她们进来。”穆巍甩了自己一巴掌，将心神宁静下来：“色即是空，空即是色！”心无半点杂念的进入导气术状态。

晴雯抱着穆巍进入梦乡之后，难得的没有梦见自己变成蟾蜍，可是在梦里，她还是发现了一只蟾蜍的影子。那只蟾蜍似乎一脸的幽怨，远远的看着她不敢靠近。

一遍导气术下来，穆巍发现一遍导气术已经跟不上体内元气的消耗，必须运转两到三遍。而就在这时，他脑子里突然间多了一层怪怪的想法。他觉得他从熊伟那得到的中华武技没有丢失而是进入他的体内，需要他自行发觉。

道家术法包罗万千，每一阶段都有对应的术法。穆巍这段时节碰见的江湖中人说起来，都是一些低级的存在。要让他碰见在火车上解除他术法的张宇，他可不会像之前那样轻松对敌。

南海市靠近沿海，在国内严打封建迷信的时候，这边的术法却保存的相对完整。一些大师更是远渡香港、澳门，不少人更是借用关系举家远赴海外。

白家，一共有两支血脉。其中一支血脉起源于1722年康熙年间，另外一支起源于1885年清光绪十一年也就是僵尸横行的年代。60年代，白家一分为二，一支血脉远赴欧美，一支血脉留在大陆。

依附熊家的白家人血脉便是留在南海的这一支，可在不久前因为小辈得罪穆巍被一锅踹了不少。可白家在南海市可不只有这么一点人，穆巍充其量也就踹了一个旁支。

偌大的白家祭坛中，闭关长达近四十年的白杰从地下密窖中走出。

像这样的密窖，白家祭坛下面一共埋藏了近二十一个。能够进入其中的，体内血精早已经漆黑的转紫。

白杰闭关四十年，血精已经从黑色完全的变成紫色。浑身上下已经没有了死气，而是重新出现蓬勃生机。

出关的第一天，白杰就招来了看管祭坛的后辈。听说留守南海市的族人被国家特别小组灭了，不由大感好奇。当得知是一名C组成员出手，顿时舔了舔嘴角：“小小年纪能有如此身手了不得啊！”

穆巍渡劫的事情被诸葛行云强行压下，并用催眠的方法让观看到穆巍渡劫的无关人员记忆全部清除。所以除了跟穆巍经常联系和亲眼看见的人，知道穆巍渡劫的目前也就特别行动C组成员和熊家少数几人。

血僵不论将体内血精如何精纯，天生惧怕雷电。他要知道穆巍渡劫了，恐怕也不会打穆巍的主意。

“啊，七点三十了，要迟到了……”

疲劳过度的熊瑶难得的没有自然醒，自然醒的穆巍根本就没有上学观念，导气术结束之后继续他的回笼觉。当然，由于一些特别的原因，他这一觉自然是和晴雯交叉着身子，两个人亲密无间的拥在一块。

不得不说，女人的身子是最好的空调，冰凉且滑/嫩。

“大清早的你叫春啊？”穆巍正在做美梦，被熊瑶吵醒，顿时骂出声来。骂完之后这才想起不是在小山里了。

“舒服吗？”晴雯将身子往穆巍怀里拱了拱：“你可得对我负责，不然我阉了你！”

“那个，我怎么感觉上了贼船呢？”穆巍好像记起了一句古训，男追女隔重山，女追男隔重纱。而他自己，似乎掉进了晴雯的美色陷阱？

“晴雯姐，你怎么可以这样呢？”熊瑶将裙子穿上，突然发现晴雯居然穿着令人尴尬的内衣诱惑自家未婚夫。

“瑶瑶妹妹，你不是不喜欢他么？让给我呗，姐姐我在帮你找个你喜欢的？”晴雯将穆巍压住，柔软的身体在穆巍身上摩擦了数下，大胆的按住穆巍下体：“说的再好听，不也是有反应的。想明白了告诉我！”晴雯用舌头在穆巍嘴唇上舔了一下，像是胜利的女王豪不避讳穆巍的目光将身子站直将：“你们聊，我去换身衣服！哎，高中生伤不起，人家还没开学我们就得补课了……”

熊瑶气呼呼的瞪着穆巍：“我警告你，你可不许在打其他女人的主意。”

穆巍那个冤啊，自己明明是受害者，怎么在熊瑶眼里成了勾引人的坏家伙？

“记住啊，要再让我发现你勾引晴雯姐，看我不废了你！”熊瑶右手比划了一个下切的手势，吓的穆巍将双腿猛地夹/紧：“这年头的女人果然彪悍，网络没有忽悠我啊！”

第五十三章 高中考卷

第五十三章高中考卷

市三中学经历了昨日一系列风波，各处街道上均有警员巡逻。不时，还有一辆辆的警车呼啸而过。

穆巍跟着熊瑶近了班级，发现班里人看他的目光怪怪的。无故旷课，在学生眼里已经和街上混混差不多。

“海建，你说我们要不要上去打个招呼？那小子昨天……”丁伟推了推身旁的海建：“你说他俩怎么一起来的，难不成是住一块的？”

“你小子给我闭嘴，这事等咱们下课再谈！”海建目光阴霾的盯着穆巍，若是眼睛可以杀人的话，穆巍恐怕已经让海建这幽怨、害怕、愤怒的眼神击杀了。

穆巍进教室之后就一直趴在桌子上，没一会就听见上课的铃声响起。

“同学们，今天是暑期补习的最后一天。为了让你们更好的迎接正式开学，老师这有一份摘抄的试卷。凡是获得八十分以上的，在休息的十天时间里将不用获取任何作业。获得六十分的，将获得老师布置的一份特别作业！”何进宗推了推近视眼，将试卷分成六份让前排同学依次往后递发。

穆巍拿到试卷的时候，整个人都蒙了。

一、选择题：（20分）

1、下列词语，音、形全部准确无误的一组是：（）

A．装载(zài)监（jiān）生间（jiān）或（偶然，有时候）孱(chán)弱

B．缪（miù）种模（mú）样朱拓（tà）睥(bì)睨

C．搭讪（shàn）诡（guǐ）秘思忖(cǔn)胡诌(zhōu)

D．执拗（niù）憎(zēng)恶涎(yán)皮吮(shǔn)吸

2.下列各组词语中，错别字最多的一组是（）

A、讥诮僵绳寒喧沸反盈天B、骄痴噩梦怂恿出于义表

C、瞎制贮立通碟随声附合D、诡秘国萃祭祀联绵不断

穆巍揉了揉眼睛，试卷上的题目他是一个不会。耳朵抖了抖，听后排有人用铅笔在点兵点将，目光落向斜对面的小女孩，发现她居然拿出四个纸团用手摇了摇，随意的抽了一个后快速添上。

教室里，有快速填写答案的，有不时瞎蒙的。

何进宗坐在讲台旁边上，从怀中拿出一本杂志观看起来。

穆巍趴在试卷上东张西望一会，发现不少人跟他一样，将注意力放在前排的同学身上。

“看什么呢，赶紧写试卷！”熊瑶见穆巍东张西望，立刻低声呵斥道：“别想着作弊。”

穆巍低下头，将手机掏出。

熊瑶刚刚做完第二部分试题，见穆巍将手机拿出，没过一会就在括号里填写一个答案顿时知道这家伙在作弊。

何进宗也不管众人，他的教学思路向来是想学习的人自然而然的就学习了。不想学习的人，你怎么强迫都没用。再者，他们学习是为自己又不是为别人，只要不打扰到其他人，他向来不会过问你上课是在做什么！

穆巍将选择题和应大题全部填写完毕，顿时到了考验他作文的时间。

请根据《梦境》写一篇幻想文。

穆巍将考题输入手机，可找了半天也没找到相应的题目。

“没有？”穆巍东张西望了一眼，发现众人都在思考作文。想起他看见的网络小说，顿时提笔飞速描写起：人都需要睡觉。我也不例外。在梦里，我变成了将军，我变成了超人，我变成了统御无数后宫的君王……

穆巍这一写，顿时写了近两千字。等他写完，发现教室里还有不少人在愁眉苦脸。美美的看了眼自己的作文，心道：“要是我写的这写都能实现该有多好？”

三妻四妾，后宫无数，数不尽的江山美色……

穆巍的作文几乎全部围绕着一个主题，美人、财富……

下课铃声响起，何进宗将杂志收好，起身巡查了一遍又转身坐回讲台旁边的板凳上。

这个时候，已经有人陆陆续续的开始交卷，穆巍将全部试卷检查一遍，确定没有漏题，跟着将试卷交了上去。

出了教室，穆巍顿时发现他居然没有去处。而其他教室里，侧是各班级进行各自的摸底考试。

“小子，你有种，居然敢放我鸽子！”海冶手里拿着一个篮球，草草交卷后正准备去校篮球场放松放松。

“你谁啊？”穆巍抬头看了海冶一眼，摇摇头，印象里没这么一个人。

“海建，那不是你哥么？怎么，你哥要教训那小子？行不行啊，那小子昨天可是一挑三个大人啊！”刚刚结队交卷的丁伟朝海建问道。

【文】海冶冷冷的看着穆巍，这小子居然说不认识自己：“小子，你忘了昨天的约会？”

【人】“约会，什么约会？”海冶不提，穆巍还真忘记昨天上学第一天答应过的决斗。

【书】“妈/逼的，你小子找打吧？”海冶说着将手里篮球砸向穆巍，他就不信以穆巍这小身板还斗的过他。

【屋】穆巍躲开海冶扔来的篮球，面色一沉，这小屁孩还没玩没了了。

“海建，我们快过去。你哥和他打起来了！”

丁伟、海建、白磊三人快速跑到两人身前，海冶见自己弟弟过来立刻叫道：“你别插手，看你哥我怎么教训他！”

穆巍看了眼四周，发现没人注意到他这边情况。当即也不客气，一个鞭腿抽向海冶脑门。

穆巍可不是软柿子，别看他衣服吊儿郎当什么都不当回事的样子，动起手来可毫不含糊。

这一鞭腿抽过去，顿时把海冶抽蒙了。

海建看自家老哥被打，不顾一切的向穆巍扑去。

丁伟和白磊互相看了一眼，不等他们下决定，就看穆巍一个侧踹将海建踹的爬不起来。

“这位同学，你怎么欺负同学呢？”

穆巍刚准备转身离开，身前多了一个二十来岁的女老师将他拦住。

“老师，我一个人他们四个人，怎么会我欺负他们？”穆巍翻了个白眼，他怎么看都是受害者啊！

“啊，是他们打你？那为什么，你没趴地上是他们趴地上呢？”

“他们摔着了，我没有摔着啊！”穆巍已经看出来，这老师有点呆滞，真不明白一个呆滞的老师怎么会做高中老师？

海冶好不容易从恍惚状态清醒过来，也没看见拦着穆巍的女老师，大感丢了面子的他大喊一声朝着穆巍冲来。

穆巍错身躲开海冶撞击，就看拦着他的女老师被海冶直直的撞倒在地上。

“老师，你没事吧？”穆巍将女老师扶起：“你看，我没欺负他们吧？”

“你们几个，谁也不许走！”齐雅慧‘哎哟’一声从地上爬起：“你们几个，跟老师去办公室！”

“老师，明明是他们几个打我，为什么我也要跟你去办公室？”穆巍甩甩头：“我还得回去考试呢！”穆巍没吃过猪肉，总见过猪跑。现在这年头的网络小说、电视剧这些情节剧已经写烂了，转身走回教室。

第五十四章 秘密实验	

第五十四章秘密实验

北京朝阳区一间秘密实验室里，诸葛行云和四名特别行动组成员紧张的看着实验室里的一举一动。

血僵在他们的资料中被列为三级危险生物，这次难得的获得大量珍稀血精，实验室自然是全力开工。不光请来了硕果仅存的泰斗人物，就是精密仪器也启用不少。

“头，听说A组去了始皇陵，咱们什么时候也过去看看？”刘伟是从F组晋升到C组的，来了之后他发现C组的权限比F组超出了近百倍，每月工资虽然只有十万，可是更种好处数不胜数根本不是用钱可以衡量的。

“你想去始皇陵？那得等你也有小队长级实力之后才可以进去。”诸葛行云笑了笑：“A组那群变态可不是你可以想象的。就是我去了A组，顶多算是中下水平。”

国家特别A组一共有八人，除开众所周知的队长龙涛，其余七人一直都是特别行动小组最大的秘密。据说，就是负责特别行动小组的直属上司也不知A组成员的具体资料。

实验室里，各种仪器闪烁着赤橙黄绿青蓝紫的七色光芒，不时有身穿白大褂的科研人员用夹子夹上一小块分解的血精放到显示器下。透过显示器的观察，可以看见这小小的血精里充斥着爆炸性能量。

诸葛行云站在实验室外面，作为特别行动C组的组长，他有权利知道任何实验的第一手资料。提炼血精毕竟是一项危险的工作，暂时没有任务的特别行动C组便全权负责这次任务的安全。

实验室里，不同的血精被分成了不同的形状。研究人员从深色血精中发现一组阴暗的细胞活性，这是一种类似病毒的细胞，可以瞬间感染正常细胞的基因序列。

而在淡红色想血精中，完全找不到这种细胞活性，但从分解的细胞序列里可以看出病毒细胞的类似个体。简单的来说，深红色的病毒好比母体，淡红色的细胞却像是一个个独立的子体。

诸葛行云带回来的这组血精是穆巍重创白家一个直系的全部血精，里面一共包含了四种颜色血精。目前研究人员仅将暗红色和淡红色分解，深红色血精由于体内温含能量过多，他们还无法安全分解。而红色血精稍微分解便开始融化，根本无法预算。

“黄老，你看这里。”一名负责血精活性的观察员突然睁大了眼睛，深红色血精内部的能量竟然开始外溢，要不是实验室采用的真空无氧规模，众人肯定要遭受这不知名气体的袭击。

“所有人打开防护罩的最强状态，立刻将这几颗深红色血精密封观察。”

黄老将深红色血精冒出的气体收集完毕，立刻放到空气检查器里排除内部元素。

“队长，你发现什么了没有？我怎么感觉到一股强烈的嗜血波动？”刘伟的特意能力是可以闻见十里内的任何气息，更能通过不同的气息辨别出不同的物种。在实验室冒出气体瞬间，虽然隔着大门他的奇特嗅觉还是第一时间感应到。

而吸食了这股气息，刘伟恨不得咬碎眼前的物件。要不是他意识里够强，说不定已经控制不了自己朝诸葛行云发动攻击。

工作人员将冒气的血精密封，顿时可以看见大量的气体从血精中膨胀喷出。

实验室里，所有的工作人员都将有氧系统打开。目光一动不动的盯着冒着浓烟的血精，那名术法界的泰山侧是背过身子，老泪纵横的不断哭泣:“你们知道吗？这股浓烟里居然含有可无限再生的细胞因子。”

众所周知，血族有一个共同特性。他们的肉体十分强悍，只要不死再重的伤势也可以自行恢复。

而现代血僵是阳尸的后代，要知道阳尸可是拥有远古僵尸的所有特征并比僵尸多出了一个人类智慧。有得必有失，在阳尸拥有智慧的前提下，他们的抗打能力却不如僵尸。因为，他们有痛感，僵尸没有痛感。

处在仪器检测下的浓烟数据被第一时间还原，除了几种不常见的元素，众人已经将内部价值了解的一清二楚。

实验室里暗红色血精多大十七块，在他们用同样的方法将十七块血精全部分解出浓烟，整个实验室里充斥着大量的血腥气息。

刘伟双眼通红的盯着实验室：“组长，我快受不了实验室里的嗜血气息了。”

“李羽你替他带上面罩！”诸葛行云让人将氧气罩套在刘伟脸上，问道：“有没有好点？”

被密封在玻璃罩的暗红色血精全部化为浓烟之后，实验室里的工作人员将四块偏紫的血精拿出。

血精，温含了上一代血僵的部分精华。当工作人员拿出这四块血精试验的瞬间，位于南海市祭坛闭关的白科伟、白启明两人立刻感受了体内血液的滚烫波动。

穆巍之前击杀白家众人时并未破坏血精，故此这两人并没有感受到晚辈的死亡。可当四块偏紫色血精被实验人员用特殊方式分解，他们立刻察觉出异样。

直系后裔被灭，两人立刻从祭坛内部的闭关房间走出。

正在接受白家产权的白杰突然感受到两股不弱于他的力量，立刻放下手中资料奔向白家祭坛。

白科伟同白启明互相看了一眼，两人异口同声的问道：“你可感受到直系后辈的死亡？”

两人在祭坛闭关长达百年，可以说是白家转型后的第二代阳尸后裔。

白杰赶到祭坛的时候，白科伟和白启明两人正在感受家族气息。可直到白杰赶来，他们也没有感受到空气中的浓郁血腥味。整个空间到处都是紧张、喧闹，没有了他们记忆中的淳朴和宁静。

按照辈分来算，白杰是两人的晚辈。可按照实力来说，白杰却比两人走的稍远。他体内血精已经全部转为紫色，寿命自然获得些许提高。而眼前的两人却因为体内阳尸气息依旧过于浓郁，血精的颜色还在深黑色转紫的过程中。

白科伟和白启明的目光落向赶来的白杰身上，从白杰的气势上两人知道他已经将体内血精转为紫色。当即也没再摆出长辈架势问道：“我想知道，我们白家这一次死亡了多少直系族人？”

在两人眼里，直系后裔是他们的血脉传承后裔，血脉传承者赐予出去的初拥之人那就是食物，力量的源泉。若不是两人现在处在晋升的关键期无法通过给予初拥获得力量，长达一个世纪没有吸血的他们肯定会立即出去过过嘴瘾。

白杰的实力已经高出两人，可他依旧以晚辈礼仪说道：“回两位长辈，我刚刚接手白家一天的时间。”白杰虽然只接手了一天的时间，还是将白家当下情况说出道：“我们目前的国家名为中华人民共和国，已经不是两位长辈所在的晚清政府。”白杰让两人对当前社会有个大致了解，这才继续说道：“四十年前，高祖后人带领所属支系离开大陆前往海外，明祖后人留守大陆。”

白杰不知眼前的两人是跟自己一系还是跟出走的高祖一系，缓慢说道：“由于新政府曾经重力打压各种学术，目前国家已经将我们当做封建迷信。但存活的少数门派却和政府相连，组建了一个特别部门--国家特别行动部门。里面的人员全部属于我们这个世界，依旧保留着习武炼术的能力。”

白科伟和白启明两人静静的听着，并没有因为支系后辈被杀冲动过头。

实验室里，四块偏紫的血精已经被分解的不足原本的三分之一。负责监控的仪器更是达到了饱和，无法继续吸收还在不断喷发的浓烟。

一名实验人员想要去除头上的防护罩，可还不等他取下面罩，四块偏紫色的血精突然间爆炸开来。强烈的爆炸冲击让整个实验室一阵天旋地转，等爆炸停下，实验室里的器材几乎全部冒起白色浓烟，所有的实验数据都被烧毁掉。

“所有人，立即带上防护罩，进去救人！”诸葛行云让人率先带好防护罩，一马当先的冲入倒塌的实验室内。

“咳咳，好浓郁的血腥味！”隔着面罩，诸葛行云都险些被这股气息影响思维。

“张云，你疯了？居然咬我？”

诸葛幸运不受浓烟影响，可仍然有几名意志不坚的在血腥气味下发狂。他们不顾一切的扑向最近同伴，以最原始的方式张口咬去。

穆巍回到课堂，何进宗看了他一眼继续观看手里的杂志。还在做着考题的熊瑶一脸怪异的看了穆巍一眼，小声询问道：“你不是交卷了么？怎么又回来了？”

穆巍无聊的将头趴在桌子上：“我对这又不熟，不回来难道回家去。”伸出手指算了算，离熊瑶十六岁生日还有六十一天，离他自己的生日还有三十三天。

白家祭坛内部，白杰已经向白科伟和白启明讲解完白家的近代历史。更是通过两人对话，白杰知道自己是这两人晚辈，当即将最新消息说出：“三日前，我们白家明祖系留守南海市的一百多名族人被人一锅踹了。听说那小子是国家特别行动C组成员，从我们身上收集了不少的血精。”

白科伟和白启明两人互相看了一眼，心道找国家报复是肯定不可能的。可这口气又让他们难以下咽，顿时将目光落回始作俑者身上。

穆巍趴在课桌上，莫名其妙的打了个喷嚏：“大夏天的，又是谁在诅咒我？”

第五十五章 花海阎罗

第五十五章花海阎罗

炎炎夏日，大街小巷上到处都是可爱的短裙美腿。结束了一天的考试，穆巍像是出笼的小鸟迎来了长达十天的休息时间。

在此之前，他从未想过自己还有正式上学的一天。虽然，只是上了两天的补习，离真正开学还有十天时间。可就是这两天的补习里，穆巍真心的希望他不以后不要再上学了。课堂里，数理化，他不需要懂。英语？还算实用，说不准哪天他出国的话可以用到。

回到出租房，穆巍草草收拾了一下衣物：“你们两个是继续住这里，还是跟我去海滨花园？”

市三中距离海滨花园横跨了整整三个区域，若是开车的话，需要至少四十分钟时间。这还不算堵车，一旦堵车那至少是好几个小时的时间。

要不然，熊伟也不会替穆巍在三中附近的小区找一间套三的房间。当时给穆巍三人找房间的时候，清雅和姬丹也准备参合一脚，可惜南海大学离市三中比较远，电视台离这也不算近，两人这才作罢。

坐上前来接驾的轿车上，穆巍不时的东张西望。说真的，这还是他第一次全身心的融入这座现代化城市。

轿车抵达海滨花园的时候，前些日子因为那只阳尸离开的住户已经大致回归。13号楼的灵台早已经拆除，据说借此机会丁家和熊家达成了一个秘密的产能合作项目。

301室里的布局并没有多大变化，穆巍提着行李回来的时候，突然间想起了从熊伟那得到的包袱。包袱里除开不知哪里去了的中华武技，还有一封鼓鼓的信件。

穆巍让晴雯和熊瑶自己挑选房间，将信件打开。上一次，他只所以不打开信件就是因为他知道他一旦打开信件，他将知道自己的生世。说真的，穆巍一点都不想知道自己的父母是谁，他们为什么要抛弃自己。

若是有选择的话，穆巍宁可不要这一身的能力，像其他人一样经历童年、青少年时期。

信封里有一大叠的彩色照片，每一张彩色照片上都有穆巍幼时的身影。可穆巍将所有照片看了一遍，都没有看见他父母的影像。

“孩子，对不起。当你看见这叠相片的时候，爸爸妈妈可能已经不属于这个时间。连带的，关于我们的一切都会消失。这封信，是你爸爸妈妈口述，你爷爷亲自记录的！”

穆巍开始还以为这是穆老头写给他的，看到这里算是明白怎么一回事。有一类人因为被世界抹除，关于他的一切便会彻底消失。包括他认识的朋友和亲人，与他相关的记忆都会忘记，哪怕这个人在有成就，也会被当做一件历史，想要刻意查询时，却会断了关键性线索。

穆巍的父母显然是这一类人，只是不知道他们为什么会被世界抹除？

顺着信件继续看下去，穆巍整个人都惊讶住了。

“我们生活的世界名为地球，浩瀚生命星球中的一颗小行星。你父亲我一身专研现代科技，结合你爷爷的知识，终于在一次奇特的星空变化中发现另外一个异次元世界。当时，你的母亲已经怀有身孕，我为了看着你出生放弃了前往这个异次元的机会。可就在你出生一个月的时候，机缘巧合，我又发现了这个异次元空间。或许你已经知道，我们穆家一生都依附在楚王熊氏族人身上，但我要说，我不想继续下去。可你的爷爷却说，宿命会在你身上结束。”

“当时，我很反感将你交给你的爷爷。因为现代社会，知识才是王道，科技才是进步的关键。我不愿意你学习术法，但你的母亲和我即将进入异次元空间，不得已，这才将你交给你的爷爷抚养。”

信件足有近十来张纸，前面五张讲诉了他父母的早年成就，直到第六张才引起穆巍注意。

“前面说了那么多的废话，那么我接下来告诉你的将是一个惊天秘密。地球，其实并非只有一个位面，而是由多种异次元世界共同拥有的一颗母星。有空的话，你可以看看海底两万里和神秘岛等多部外译科幻。”

穆巍不知道他父亲想告诉他什么，依旧平静的看下去。

“父亲发现的异次元世界是一个类似古老东方色彩的奇异世界。那边的人也有通天入地的本领，你可以将其当做一个仙侠世界。你爷爷说，那个世界是上古世界的缩影，你母亲对那个世界充满了疑问，而为了去那个世界，我和你母亲将丢弃的术法知识一次性的全部记载脑海，在你一岁的时候我们才做好完整的准备。”

穆巍看到这里后面的信件还有两张纸，可是时间却比这八张纸晚了四年。也就是说，这是他父母在前往那个异次元世界后的三年寄回来的。

“儿子，你应该欢呼爸爸妈妈还活着。这三年的异次元之旅，爸爸和妈妈发现了一个很有趣的现象。你知道吗，这边的世界一共有三大体系。禅修、道修以及武修。你爸爸妈妈学习的术法在这边居然算作道修，可惜，我们的术法知识太弱，上不了台面，不过我们还是混进了一个古老的王国做了当地供奉。你爸爸我也背着你妈妈体验了一把三妻四妾的感觉。当然，你的妈妈依旧是大房……”

穆巍笑了笑，他对三妻四妾充满了向外。笑着摇了摇头，继续看下去。

“你爷爷的术法在当前可能很厉害，可跟这边的一比，简直弱爆了。你可能不信，但我不得不说这都是事实。你爸爸已经利用关系给你寄回一本特殊的法诀，相信等你成年了，你爷爷会将那本法诀给你的。对了，那本法诀通灵，也许等你拿到的时候他已经消失。如果这样的话，你不要慌张，他很有可能是和你同为一体，只要你耐心的感受，你就会发现他的存在。”

“难不成，那本中华武技便是他们给我寄回来的特殊法诀？”穆巍静下心，用神识观察体内，顿时在他的腹部气海发现一本上下起伏的黄色书籍。意识窜进气海，黄色书籍上面的大字真实的告诉穆巍这本书就是那本中华武技。

“父亲给你的这本通灵武技，包含了这个世界的所有基本功。等你将这本通灵武技全部掌握，我想你应该会摸索到一个崭新大门。对了，提醒你一件事情，武技不到大成千万不要破身。一旦泄气，你将失去所有能力。我想，你肯定希望爸爸妈妈在你身边。好了，这次就到这里，你要好好的生活下去，若是有机会的话，爸爸妈妈一定会给你寻一本更厉害的武技寄回去。”

穆巍看完信件，掏出手机朝穆老头问道：“老头子，你真是我亲爷爷啊！”

“看完了？”穆老头似乎已经到了未卜先知的境界，换了个舒服的姿势，让小红继续在背上踩来踩去道：“下个月，你去洛阳找一个叫做历天的小子，他会带你参加这一届的青少年术法大会。你小子可千万别大意了，那些人可是真正才古老传承着，就是国家那些特别人员也不是他们对手。”

穆老头像穆巍透露出一个消息，显然是有意将穆巍引进他们的江湖。

“青少年术法大会？那是什么？”穆巍一脸的好奇，这还是穆老头首次和他说这个圈子的事情。

“你竟然已经看完你父母留下的书信，你也该知道一些事情了。”穆老头这次没有让小红离开，让小红加大了脚下力度，这才不紧不慢的说道：“咱们现在的地球一共分为三个阶级。像我们这些隐世家族，所修习的术法比流传出去的术法强了不止百倍。我想，你已经有了一定的初步了解。像我们这一类人，被归为修真界人士。而一些能力不及我们却高出普通人的，他们被归位江湖人士，他们也可以算是我们修真界的附属。最后一类，就是大众凡人，现在的地球是他们的世界，按照约定，我们是不允许出现在凡人眼中的。你小子似乎一点都不听我给你的提醒，闹出不小动静。”穆老头没好气的给穆巍上课道：“你小子机灵点，真以为那帮老家伙不抓你是因为你运气好？那是因为穆老头我早年的名声，谁不知道花海阎罗穆子陵？”

“花海阎罗？”穆巍一阵诧异，怪不得老头子现在还这么的风流，感情年轻的时候有花海阎罗的雅号。

“不信？实话跟你说吧，你爷爷我年轻的时候那叫一个帅气，修真界多少美女倒贴你爷爷我。哼，你爷爷我怎么会看上那些普通女子。就是你奶奶，要不是你爷爷我考虑到穆家需要后人，我也不会跟她发生关系。对了，你去参加这次青少年术法大会，一定得去洛阳看你奶奶。”穆老头交代一声：“还有，没事别总给我打电话，待会我就换个电话号，你小子年纪大了，做事动动脑子，做出你自己的主见。”

穆老头将电话挂断，似乎还有什么话没有交代，再次打通穆巍电话道：“你现在的能力顶多算是筑基成功，别得意忘形，好好修炼你老子给你弄回来的那本通灵武技。等你修炼成功了，我将你老子前些日子邮来的长生秘典给你。记住了，做事动脑子，挂了，别找我了！”

穆巍还想着仔细问问，重新拨出号码，立刻是通讯商的人工语言：“对不起，您拨打的用户已关机。”

第五十六章 斗地主

第五十六章斗地主

穆老头给穆巍准备的套房完全考虑到了穆巍的守身问题，除了将两间卧室改成书房和健身房，其余四间卧室中仅有穆巍的卧室有床，其他房间空空如也。

晴雯选择的房间位于穆巍卧室上面，此刻正忙着联系家具公司。用她的话来说就是穆巍一日没有让她不在梦见蟾蜍，那她誓死和穆巍同居一间房。

熊瑶其实在海滨花园有一栋别墅的，不过她为了防止晴雯将穆巍诱惑住，特意隐瞒了她拥有别墅的事情。再者，以她穆巍未婚妻身份住这里更是理所当然。

挂断电话，穆巍看了眼幼时相片将信件重新收好。

“穆巍，咱们出去吃饭吧？”得知消息赶来帮忙的清雅今天穿着一身白色套裙，透过阳光照射，可以清晰的看见她里面的内衣内裤。

“清雅姐，你怎穿成这样？你就不怕出去成了街上的风景线？”

穆巍从房间里走出的时候还真被清雅穿的衣服给诱惑住了。不管怎样，他毕竟是一个已经成熟的少年，懂得了一些基本知识。清雅这若隐若现的穿着，更能勾引男人的探索思维。

“你们等我下，我去换件衣服。”晴雯推了清雅一把：“清雅姐，你怎么能这样？”说着提着自己的行李跑向穆巍的房间。

穆巍一个头两个大，隐约间觉得今儿会有血光之灾。掐指一算，却模糊的算不出会发生什么。

清雅没过多久，同样穿着一身白色套裙从穆巍的房里走出。就是内衣，也是全白，哪怕透过阳光直射也看不出任何痕迹。两相对比，清雅顿时陷入窘态。

一行四人刚刚出门，熊志伟提着一台笔记本走来道：“小妹，这是你要的笔记本，大哥我可是花大价钱给你配的最好的！”目光落向清雅身上，熊伟暗叹一声：“清雅，你们这是要去哪？”

“哥，我们去吃饭，你要不要跟我们一起去？”熊瑶知道自家老哥喜欢清雅，不论是给自己减少一个潜在敌人还是给老哥创造机会，她都乐意自家老哥跟着。最好是自家老哥将这大小妖精一口吃掉，省得她费事。

熊伟的出现让穆巍觉得今日的血光之灾愈发强盛，可他就是算不出个所以然。

南海市最出名的酒店位于南海市市北区的中山大道，整条大道长约三公里，上面坐落了近百家商务宾馆以及大量餐饮酒店。

“表弟，这家白氏酒家已经有近四百年历史，他们这的酱紫鸡和红果酱可是南海一绝。”熊志伟笑眯眯的领者众人走进白氏酒家：“你别不信，保证你吃了一次想二次！”

就在熊志伟熟门熟路的带着穆巍等人走进白氏酒家最好的包厢，负责酒家日间管理的白艳梅立刻拿出电话像家族汇报道：“三叔，我发现照片上的那个人了！”

穆巍一口气踹了白氏家族的一支旁系，可谓闹的南海市的白氏震怒不已。要不是得知穆巍是国家特别行动小组的成员，他们恐怕已经展开疯狂报复。

白氏愤怒的怒火几乎刚被压下两天，他们的一位长辈居然从死关中走了出来。长辈成功晋级，让他既兴奋又高兴。这样一来，他们压下的怒火顿时被挑了起来。而在昨天，据说又有两位长辈从死关中出来，这样一来，残余的白氏顿时胆气十足，家族内部不断有人叫嚣着让特别行动小组好看的风声。

进入白氏酒家之后，穆巍突然间感觉危机似乎过去了。却不知，此事已经与他息息相关，任他有通天本领也被遮掩住第六感。

熊志伟一副我是这里常客的姿态给众人点了白氏酒家的招牌菜，从桌上拿起一副扑克说道：“等菜上来至少得一小时之后，不如我们玩点小游戏。”

“那个，我事先申明啊。我不会打牌！”穆巍倒也没说谎，他从小到大在穆老头的残酷教导中，除了学习奇门遁甲、五行、周易八卦，他最多的时间就是处理穆老头安排的各种任务。

熊志伟让他玩牌，他一是不会，二还是不会。

“真的假的？你还是不是男人啊？”熊志伟将扑克打开：“来哥哥教你，咱们玩现最流行的地主。像这单张，你肯定知道3比4小，4比5小。同理，对3，或者3个3带1或者一对肯定比3个4带1或者一对小。”熊志伟耐心的抽出一组牌向穆巍解释道：“四个一样的是炸弹，可以炸掉任何牌。当然，斗地主，大小王是总炸也就是最大的炸弹。像这还有2个连着的3带是飞机，3个连着的对子是子母对也就是连队，五个以上的连牌叫做顺子……”熊志伟将规矩告诉穆巍：“明白了吧？”

穆巍似懂非懂的点点头，就看熊志伟朝熊瑶说道：“咱们也不讲钱，谁输了谁下！”

穆巍由于是新手，第一局没他什么事情。看着众人打了两把，他也算是看明白了。

“这把，似乎轮到我叫地主了。”穆巍的牌简直逆天了，两王不说，还有四个2三个A，一把34567的小顺子。外加一个9和一个10。

“要地主啊！”上一局被斗下来的晴雯给穆巍将底下三张牌拿出，居然是一个8一个J和一个A。

“穆巍，这把我帮你打！”晴雯一看这牌型，从穆巍手里将牌抢到手里：“四个A要不要？四个2要不要？两个王，3、4、5、6、7、8、9.10、J、Q没了……”

地主二十张牌，晴雯一口气将它们全部丢出去。

穆巍挠了挠脑袋：“这就赢呢？”

熊志伟和清雅两人看着晴雯帮穆巍甩出的牌型，两个人是彻底傻了。两炸不说还带春天，这要给钱的话那还不得翻一倍再翻一倍再翻一倍？

“表弟，你运气不错。”熊志伟帮穆巍重新洗好牌，这次轮到晴雯、穆巍和熊瑶三人组局。

不得不说，穆巍的运气也太好了，这一把没大小王四个2，可他的牌也算是比较顺了，三个3、三个四、三个五、一对8、一对10、一对K和一对A正好十七张牌。

“哈哈，你们输定了。”晴雯的牌可谓是穆巍上一把的翻版，两个王，两个小炸弹，一对2和两个比较小的对子以及四个断顺。

按晴雯的思路，两个2可以带走两张牌，三个炸弹可以带走三张牌，这样一来，剩余的五张牌里有2个小对子和一个单个。其实晴雯手里的对子也不算小，对6和对K。

“对6”晴雯这一把不光想赢，还想打他们一个三炸。

晴雯抽出一对6，熊瑶立刻打出了一对10，穆巍看了眼自己牌：“对K！”

穆巍在晴雯上家，单张和小对都能让她走牌。晴雯想了想，穆巍在怎么跑也跑不完，出单她能穿一张，出对也能对K，将牌一合：“你有本事就跑完？”

穆巍仔细看了看自己的牌型，将全部牌型往桌上一放：“这是飞机吧？三个三带一对8、三个四带一对10、三个五带一对A！”

穆巍将手里的牌全部丢出，晴雯一下子傻了。斗地主，地主二十张牌，农民十七张，加起来刚好五十四张牌。穆巍打掉一对K还剩十五张，三个三带是九张，加上带的三对六张刚好组成三飞的十五张牌。

晴雯拿着一把炸弹，整儿都傻了，最后气的朝穆巍骂道：“你混蛋！”

和穆巍一对的清雅看了眼晴雯手里的牌，笑的前仰后翻：“谁叫你不用对2管死他的，让他给跑了吧……”

清雅气呼呼的将牌丢掉，怒气冲冲的坐到穆巍旁边。

穆巍一伙人在房间里玩的不亦乐乎，白家众人却是趁着这会功夫将酒店里的前前后后所有去路都给封死了。至于跟穆巍一起前来的熊志伟等人，他们毕竟还有点担心熊家怒火，正绞尽脑汁的想着以什么办法将穆巍单独引出房间？

“二叔，我们可以在饭菜里面下药。只要他们昏睡过去，那小子还不是我们砧板上的鱼肉？”

白家一个小辈没少干这种事情，南海市的K厅里不知有多少小姑娘和白领少妇是倒在他的迷药下面。

白杰一听，顿时觉得这主意不错：“那好，就按你说的来！”

也不知是不是没有讲钱的缘故，五人斗地主，基本是谁拿到明牌谁翻地主。穆巍运气好的居然一直在上面没有下来过。他牌好的时候是地主，牌不好的时候对家牌好。

斗地主的节奏很快，费事最多的已经不是出牌而是起牌。

“我还剩一张噢！”穆巍这回在清雅下家，出完一把顺子还剩一张牌。将最后一张牌压着，跑去看清雅手里还剩什么。

清雅手里是一个炸弹和两个单张，穆巍还有一张牌，他根本不敢炸。穆巍不露声色的做出自己座位，清雅手里的两张单个都比他压着的这张大，不过清雅不知道穆巍剩下的是什么，将牌一丢：“不要！”

穆巍擦了擦冷汗，将牌直接合起。

“穆巍，你插底的牌是什么来着？我手里可还是有一个炸弹呢！”清雅见穆巍将牌合起，顿时想要知道穆巍刚才插底的牌是什么。

“嗯，一个比你大一点的牌！”打了好几局地主，穆巍可不敢说他的牌比清雅手里小。

“清雅姐，这家伙骗你，他那张牌是个7。”跟穆巍一对的熊瑶将穆巍合进去的牌抽出：“你看……”

清雅狠狠瞪了穆巍一眼抱怨道：“怎么还不上菜？”

第五十七章 被人下药

第五十七章被人下药

熊志伟点的菜不算多，可要做出来得费不少劲。五人打了几轮地主，时间也就过去不到半四十分钟，这时厨房才做好了七个菜，离所有菜全部出炉还有二十来分钟时间。

白杰、白科伟、白启明三人和白家众人看着大厨将烧好的菜盛起，那名出主意的白家晚辈立刻从怀里掏出一包白色粉末当着众人面倒进装好的盘里。

穆巍等人又打了近二十分钟地主，熊志伟点的菜总算齐全了。

“表弟，听说你休息十天，不如咱们明天去广西桂林旅游几天吧？”熊志伟拿出一瓶白酒，看众人都不喝，拿出一瓶果粒橙给众人倒开。

穆巍喝了一口果粒橙，正准备吃菜，突然发现盘子里还有没有稀释的固体。这固体看起来不像作料，穆巍逐放弃夹菜的打算将筷子伸向另一盘。不等他将新夹起的菜放进嘴里，就看刚刚吃菜的几人东倒西歪。

站在包厢门口的白氏众人纷纷看着手中时间，在门外等了大约几分钟，他们让一名服务员进去看看情况。

穆巍在众人东倒西歪的时候顿时明白自己几人让人下药了，连忙掏出110报警道：“警察局吗？我跟我朋友现在在中山大道的白氏酒家吃饭，我朋友吃了几口菜现在都晕过去了！”

穆巍在得到穆老头的警告之后，他已经深刻的了解了在法治社会一切需要警察叔叔来解决问题。

进来的服务员看了眼包厢情况，顿时打开大门朝外面说道：“都晕了！”

穆巍趴在桌子上，这个时候他已经感觉到浓郁的血腥气息。想到刚才酒家名字，穆巍顿时哭笑一声落人家套里了。

他还记得初来乍到的第二天遇见的白氏兄妹，那可是一个家族的血僵。虽然被自己一锅踹了百人，可一个完整的家族不可能就十来名嫡系。

白杰、白科伟、白启明出现在包厢门口时，穆巍的注意力便全部落在白杰身上。一股强烈危机告诉他，来者不善。他想要安全的离开，难度很大。

白杰不像其他人一样对穆巍充满了怒意，他的理智告诉他眼前的小子不简单。事先为了完整的收编白氏家族的权利，他有意让众人将火焰都集中在穆巍身上。可穆巍真的到了他手上，他又得小心处理穆巍背后关系。

前来吃饭的众人可是熊氏这一代的嫡系子女，穆巍竟然跟着他们一起过来，那和穆家自然有脱不开的关系。不管怎样说，现在的白氏还是依附着熊家的，自家有多少本事，白杰心知肚明。

穆巍趴在桌子上，神识却是紧张的看着众人。自从经历了之前的天劫洗礼，他的神识强悍不少，这短暂的神识离体也没了往昔的疲惫。

白科伟冷冷的看着趴在桌子上的穆巍，他从穆巍的身上感应到一抹天敌的气息。年老成精，更何况他这个活了近一百三十年的老家伙。要不是血僵一族修为越高，返老的愈发厉害，此时的他应该是满头白发哪像现在跟四五十岁的中年人差不多？

穆巍依稀感觉到白杰的实力和他相差无几，白杰旁边的两人比他稍微逊色一点。

站在白杰后面的几个白氏小辈对穆巍充满了怒意，要不是穆巍的灭了他一个旁系，他们这几天又怎么会受到好友嘲笑？

“二叔，让我去吧！”白友亮也不等白杰同意，跑上前将穆巍往身上一背。

穆巍见这小子将自己背出包间后，白家众人对熊志伟几人不闻不问顿时明白这是冲着他来的。

穆巍趴在这人身上，将眼睛睁开。反正白杰几人都在他背后，他倒要看看这小子会把他背到哪里去？

“二叔，这小子好沉！”白友亮背着穆巍上了电梯，白杰几人顿时跟着走进电梯。

走带低下停车场的时候，白友亮将穆巍往低下一扔，穆巍顿时一个鲤鱼打挺：“背了这一路，幸苦你了！”穆巍也没下狠手，仅是将他体内的血精给抽了出来。

白杰、白科伟和白启明三人脸色顿时铁青，穆巍这相当于当面打脸。

三人也不和穆巍废话，速度飞快的朝穆巍奔来。

穆巍自知以一敌三有落败可能，当即不和三人硬拼，而是专攻跟来的白氏晚辈。几个低辈被穆巍一阵强攻很快便被穆巍将体内血精抽出。

白杰已经被穆巍气的铁青，当即也顾不得击杀穆巍之后会引发国家特别小组的怒火，攻向穆巍的招式显得愈发凌厉。

穆巍根本不和三人硬拼，事先他已经拨打110报警，他只需要拖延时间就是。

穆巍的圆滑超过了三人预期，任他们如何夹攻穆巍，穆巍都能找到一丝缝隙离开。

“启明，你注意右边，这小子滑的跟泥鳅似的！”白科伟被穆巍从手里溜出去好几次，一张老脸早就挂不住了。这小子怎么看都只有十六七岁，自己可有百多十岁了。

眼前的三人可不是穆巍昔日灭杀的白氏可以比拟的，三人的动作和意识都是超强的。可以说，要是穆巍第一次遇见三人，他根本不可能活着离开。

穆巍的一味躲避让三人的攻击全部落空，攻势最猛的白杰突然停手，看着白科伟和白启明两人夹攻穆巍。

没了白杰的牵制，穆巍找准机会反攻白科伟。而就在穆巍反攻白科伟瞬间，停着不动的白杰速度比之前快了近一倍的冲向穆巍。

穆巍放弃攻击对象和白杰结结实实的对了一掌一脚，顿时陷入三人的合围当中。

这一回，白杰、白科伟、白启明三人不给穆巍脱离机会，都是使用幅度较小的攻击方式企图将穆巍可活动空间压迫到零点。

穆巍在三人的合围攻击下顿时明白自身弱点，当即一个错身扫腿生生受了白杰一个下压，顺势一个打滚从白科伟身边滚出三人的合围圈。

时间拖了这么久，穆巍已经听到车库外面传来的警报声。

白杰冷冷看了穆巍一眼，攻势比之前还要凌厉百倍，带起的攻击中夹杂了破风声。

车库外面，已经隐约可以看见警车停在了白氏酒家门口。穆巍躲避了这么久，其实早救憋不住了。此时完全放开了打法，将目标锁定在白杰身上。至于白科伟和白启明，他侧一点都不担心。

第五十八章 单挑

第五十八章单挑

穆巍的近身战斗很弱，穆老头以前给他的任务基本是捉鬼降妖，用的都是术法很少会近身格斗。上一次和冥夜的近身格斗充分说明了他近战的劣势，就是他上一次灭杀白氏的那几个老血僵用的还是术法――引雷术。

此刻在地下车库，穆巍根本不可能以术法对敌。就是大白天的他如果真用术法对敌，这中山大道可是闹市区，搞不好他就上了第二天的报纸。

穆巍此时已经不去理会白科伟和白启明的攻击，任凭两人攻击落在身上，他紧咬实力和他持平的白杰。

穆巍知道，他若是放弃和白杰交手攻击白科伟或白启明中的任意一人，那他将受到的攻击将是现在的数倍。除非，他能抓住机会一举消灭其中一人。

白杰被穆巍缠住，两人见招拆招，白科伟和白启明的攻击虽然不停落在穆巍身上，可都被穆巍有效的防御住。

被酒菜迷晕的熊志伟等人被赶来的110用冷水淋醒，顿时发现穆巍不见了。

“咦，怎么没看见表弟？”熊志伟以为自己眼花，找了一圈都没看见穆巍。

“谁是这里的负责人？我要将这桌饭菜打包送去检验。”赶来的巡警中有一个认识熊志伟，立刻讨好道：“这不是熊公子吗？”

熊志伟也不跟这人废话，摆出一副二世祖的态度：“我表弟穆巍不见了，我要你们立即给我寻找。他之前可是跟我们一起吃饭的，没理由我们在这他却不见了。”熊志伟知道穆巍有秘密，他相信这起迷药案件肯定是针对穆巍去的。

地下车库里，穆巍后背已经落下好几条淤青。和他对战的白杰也好不到哪里去，穆巍死命的对攻让他的两手发麻，两腿已经没了力气。

“给我去死吧！”白科伟突然抓住机会劈向穆巍脑袋，这一下要是被他劈中，穆巍不死也得脱成皮。

危机关头，穆巍气海突然一震，只见他原地不躲，身子微微后仰一个扫腿踢中白科伟的右腿，起身一个侧踹，抓住机会抓向白科伟腹部。

白杰和白启明两人想要救援显然已经晚了，穆巍硬受白杰右臂顶在后背上，他的左手已经从白科伟腹部掏出一颗几乎全紫色的血精。

没了血精支持，白科伟顿时脸色泛白。白杰想要从穆巍手里抢回血精，穆巍却是一举将整颗血精捏爆。

血精被穆巍捏爆裂，白科伟顿时两腿一蹬，浑身没了气息。

白杰狠狠的朝穆巍后脑补了一拳，穆巍连忙借助倒地的冲力离开白杰的攻击范围。

一旁白启明不等穆巍起来，张口欲咬向穆巍脖子。

穆巍只觉一阵凉意袭来，身子往右偏开。失去机会的白启明不给穆巍接近他的机会，动作快速的起身离开。

白杰冷冷的看着穆巍，他没想到这家伙居然如此难缠。顾不得惊世核俗，连忙启动第二形态。

“我道是什么邪物！”穆巍冷笑一声，白杰动用血僵能力，那他的弱点便从体内血精转移到两根獠牙上面。

白杰的獠牙足有三尺，比大象的獠牙还要长。在他的獠牙顶端有个凹槽，穆巍相信若是他一口咬住自己，自己的血液绝对会顺着这凹槽进入白杰体内。

露出本能形态，白杰的气息顿时暴涨数十倍。原本宁静的停车场内充斥着一股压抑，在三人战斗的不远处，一辆奥迪A8轿车里赤身裸体的正进行着一场车震。车震的两人似乎太过于专心，从头到尾没有看见停车场内的异常。

穆巍将注意力留在白杰的獠牙上，他隐约的感应到腹部气海涌动。随着气海涌动，他的意识中突然间多了一组战斗武技。

这些战斗武技都是基本的武技招式，正好弥补了穆巍近战格斗的不足。

穆巍的突然变化让白杰一愣，他隐约感觉到穆巍哪里不一样了。

白启明见穆巍愣神，自以为机会来了的他偷偷潜伏到穆巍身后，哪想穆巍原地一个反鞭将他抽飞。

穆巍这一鞭腿行云流水，在白启明还没落地期间，穆巍右脚一蹬，人已经如炮弹一样冲向白启明。白杰见穆巍举起右手抓向白启明胸口，立刻高声呐喊道：“速度改变方向。”

白家人毕竟不是真正的僵尸，穆巍正是利用他们离不开血精的要点连续两次得手。

白启明一挂，停车场里顿时只剩下白杰和穆巍两人。

想白家一行七人下来，四名晚辈被穆巍在眨眼功夫解决，两名长辈更是被穆巍阴掉，白杰有股吐血冲动。

一对一，穆巍也不再躲避，朝着白杰铺面袭来。他已经看出来了，只要躲避开白杰的獠牙并趁势将他的獠牙切断，拿不拿走白杰的血精都不重要了。说不定，切断这根獠牙可以获得比象牙还要高昂的回报。

白杰根本不知穆巍脑中龌蹉，居然在打他獠牙的主意。这也怪不得穆巍如此想，三尺长的獠牙比象牙还粗，还拥有天然的凹槽简直就是完美的艺术品嘛！

“砰、砰、砰砰……”

白杰与穆巍连续交换数掌，立即发现穆巍的战斗力以几何倍数提高。

穆巍见自己借助刚得到的武技动作拦下白杰，再次扑向白杰。

一对一战斗，穆巍丝毫不惧白杰，两人打的有声有色，相互已经交换了数十掌。在两人对战期间，两人的步伐也没停止，可不论白杰怎么变化，穆巍都能提前一步知道白杰的落脚点。

“就是现在！”察觉到白杰出腿，穆巍抢先一步卡住白杰右腿，以四两拨千斤的手法将白杰整个人先倒在地。几乎是不等白杰起身，穆巍口念一声：“无量天尊！”

白杰腹部的血精显然已经和他完美融合，穆巍如此重的掏取竟然没有取下来。

“小子，你以为我的命核如此好取？”白杰冷哼一声，獠牙趁穆巍不注意插入他的体内。相信白杰若是死亡，他也会跟着死亡“你给我死吧！”白杰大叫一声突然发现穆巍不见了。

第五十九章 憋屈

第五十九章憋屈

穆巍自然不是不见了，而是他在白杰獠牙袭向他脖子的时候已经快速离开。此时，穆巍就在白杰身后，不等白杰有所反应穆巍已经是一个下压将白杰重新压倒。

穆巍的近战格斗很弱，可在他腹部气海的通灵武技帮助下，穆巍的脑海里多出了种种奇特招式。为了验证这些招式能力，穆巍并未对白杰下死手，而是一招得手立刻放开对白杰的压制。

白杰从地上站起，并未将刚才失手放在心上。可还不得他站稳，明明站在眼前的穆巍一下子又消失不见。按照穆巍散发出的气息来看，两人完全半斤八两在同一起点，没道理比他高出如此多。就是之前，白杰也没发现穆巍厉害到哪里去。

穆巍的步伐随着脑海意识向前一个滑步，身子已经错开了白杰的目光。这样一来，就给白杰的视线照成了一个他失踪的假象。

白杰现在已经晋级为紫级血僵，在向前一步便可以返本还源的踏入真正的阳尸境界。穆巍之前遇见的冥夜虽也是阳尸，但并不算完整的阳尸，充其量也就相当此时的白杰。可穆巍那一次同冥夜对敌是在户外，他还可以利用术法。这一次是在地下车库，穆巍可使用的术法已经无限接近于零。好在白杰根本不会术法，一切的攻击都以近战为主，这样一来，穆巍脑海意识里的通灵武技便成了这场战斗的关键。

一连三次，穆巍都从白杰眼中消失，顿时让白杰的注意力时刻紧盯着穆巍。

实战演练状态下，穆巍也发现了通灵武技的不足。那就是他本身的格斗技巧太弱，无法跟上通灵武技的步伐。

白杰紧张的盯着穆巍，他已经愈发的感觉穆巍难缠。也不知道这小子怎么想的，居然不攻击自己，而是不断的在自己面前更改方向。难不成，想把自己给转晕了？

”你小子，到底打不打啊？“白杰被穆巍带着转了好几个圈，整个人已经充满了火气。

穆巍可不理会白杰的叫嚣，他难得找上一个靶子，自然要好好研究一下脑海意识中的通灵武技。只有验证完美了，他的近战格斗才能大幅度提升。战斗过程中，穆巍更是在想，近战技能提升了以后捉妖的话，那肯定愈发的轻松，绝不会像以前一样被戏弄的灰头土脸。搞不好，还能在穆老头那找回场子。

白杰被穆巍转来转去的心里憋满了火气，可穆巍之前就像泥鳅，现在得到通灵武技的辅助，更是比泥鳅还泥鳅。

距离两人不远的轿车里，车震完的两人相互的拥抱在一块。男人似乎还没爽够，让女人趴到他的腿上将那还没有下去的物件含/入嘴里。他微微坐直的身子猛的向前一挺，身下女人以为是自己的功劳愈发的卖力，殊不知男人看到了一副见鬼的画面。

穆巍的动作实在是太快了，快的白杰已经无法抓住他的残影。自知时机差不多了，穆巍也不想和白杰继续耗下去。不过，穆巍也没有立刻致白杰死亡，血僵的恢复力虽不足真正的僵尸，可也是抗打的一把好手，穆巍测试完移动步伐，这个时候就得测试其他的攻击手法了。

左勾拳，下臂压顶，膝盖上顶……

穆巍一套连招下来，白杰就像是一个沙包一样被穆巍推来打去。要不是他自身抗打能力极强，穆巍的这套连招足以让他毙命。

这个时候，白杰已经没了和穆巍继续较量的心思，感情人家一直没有动真格的，自己还傻逼兮兮的以为人家跟自己一个档次。这时候吃亏了，想跑已经来不及。

坐在车里的赤裸男人还以为这是在拍电影，穆巍的动作实在是太快了，快的他高潮连连浑身血液沸腾。

穆巍试验完组合连招，寻思是不是得换个攻击套路。毕竟脑海里的武技招式太多了，多的他都不知道该如何选择。要不是他的身体素质无法达到武技的更高要求，恐怕他已经不用这些基本招式，而是采用更加威猛的凌空飞跃等高难度动作。

白杰被穆巍测试的死去活来，要不是他体内血精没有被穆巍一口气摘取，他恐怕已经死亡了不下百次。这个时候，白杰更希望穆巍给他一个痛快，都不想被当做沙包一样揍来殴去。

穆巍打的兴起，手中招式脚下腿法那是变着花样的来。好不容易找个高等级血僵锻炼身法，过了这村可没这店。他趁至完全不知道，不远处的轿车里，一名赤身裸体的男子居然看着他到了高潮阶段。

穆巍完全的兴奋了，脑海中的武技简直太逆天了。怪不得自己亲生父母不愿意回来，换他去了那个世界恐怕也会被迷住。

”这才是那个世界的最垃圾功法，老头子说父亲还邮寄了一本长生秘典，难道是传闻中的道修宝典？“穆巍兴奋的揉虐着身前白杰，兴起之时还将脑海中的组合技能释放一遍。总之，他获得的通灵武技招式无穷无尽，恨不得将这些招式全部释放一边。

白杰在穆巍的连续击打下，恨不得穆巍一口气从他体内将血精抽出。他受够了这样的殴打，要不是他被穆巍的联系攻击没有反击之力，他恨不得给自己来个了断。

穆巍又是一脚将白杰踹到天生，脚下生风的一个跃起，双手重重的一个下压将白杰飞起的身子压倒地面：”差不多了！“

索然无味的穆巍看了眼已经死去活来的白杰，向是做好事的从白杰体内抽出紫色血精。

”谢谢……“白杰见穆巍总算是将他体内血精抽出，死也瞑目的他真希望来生不要在遇见穆巍这个变态。

穆巍纳闷的盯着白杰，怀疑自己耳朵是不是出现问题了。这家伙居然跟自己说谢谢，难道有病不成？举着掏出的紫色血精，穆巍摇摇头，一股将血精捏爆。强烈的嗜血气息在低下车库蔓延，转身准备走回酒楼上层。

”浪费这么久，也不知道他们那帮人有没被救醒？“穆巍不知熊志伟几人现在如何，反正他事先已经报警，相信出不来多大的事情。而且，之前他也听见警车的呼啸声，想必熊志伟几人已经被救醒了。

穆巍不敢大意，将地上的白杰獠牙扯断，怎么说这也比象牙精贵，总能买点钱吧？

第六十章 跟踪

第六十章跟踪

回到白氏酒店包厢，穆巍发现这里已经被警察包围。几名负责登记的警察见身边突然多了一个陌生人，立刻问道：”你，干什么的？“

穆巍指了指自己，确定这警察是跟自己对话，连忙说道：”我找人，我刚才在这包厢吃饭。“

”你是穆巍吧？你表哥他们已经跟张队长去了局里，你自己过去吧！“小警察一听穆巍在这里吃饭，立刻说出熊志伟等人下落。他之前可是看见了的，自己的队长居然口称熊公子，想必这人是那熊公子的表哥身份也肯定不简单。

穆巍哦了一声，知道熊志伟几人没事，他也就安心了。

出了白氏酒家大门，摸了摸空空的肚子，穆巍寻思没人请客他根本吃不起酒店饭菜，转身打了一辆的士：”师傅，去小吃一条街！“

”咱们南海市有好几条小吃一条街，你要去那条路上的？“的士师傅还算厚道，没打算将穆巍从市北拉到其他区域。

”最近的吧！“穆巍摸了摸口袋，也不知道口袋里的百八十块钱够不够一顿饭钱的。至于去警察局找熊志伟几人，他就没这个打算。

的士司机开了七八分钟，将穆巍丢到一条人来人往的巷子门口：”到了，这里的煎饼不错！“

付了十五块钱的车费，穆巍快步走进人群。巷子里的香味已经让他忍不住的留口水，果然饿了的时候闻见吃的都是美味。

时值周末，巷子里不少的工薪阶层在这里品味美食。

穆巍找了一个煎饼摊子，买了一份火腿夹蛋的煎饼果子，目光突然注意到远方的一群身影上面。他怎么看，都觉得那帮身影眼熟似乎在那里见过。

将煎饼果子吃完，穆巍似乎想起这身影是谁了。

疾如风、疾如玉……

穆巍想起这两人名字，他们似乎是阴阳门的人。南海市距离广西岑溪三百多公里，那帮人想过来似乎也不是很远。只是不知道，他们为什么要来南海市。穆巍还记得，这两人在之前的山林里可是用煞珠和寒铁向娄底童子换了一个棺木的。而这一次，两兄妹身边至少还有近十来名同伙，肯定不是来南海市观光的。

穆巍的好奇心一直很强，不然他也不会喜欢多管闲事。索性无事，穆巍大摇大摆的跟上疾如风、疾如玉这伙人。

”姐，咱们这次去哪里，师傅他老人家也没个准信？“疾如风用手扇了扇耳旁，南海市毕竟是沿海城市，这边人对男生将自己打扮成伪娘已经是见怪不怪。

”少说话，咱们被人跟踪了！“疾如玉冷冷的回了自己弟弟一句：”师傅他老人家神通诡秘，我怎么知道他老人想干什么？“

”还有人敢跟踪我们，吃了雄心豹子胆了？“疾如风没有回头观看，他相信自个老姐的话。

跟着两人的一伙人也没有回头，只看他们快速的走出小巷，等走进人流稀少的另外一条巷子，随着疾如风和疾如玉停在一所楼道门口。

穆巍早在跟着疾如风等人的时候就开启了天眼，有了天眼的帮助，他这一路上几乎是在真空世界走过来的。目光透过墙壁见疾如风一伙人停下来，他索性坐在一间茶铺里顺手点了一份红茶解渴。

”老姐，你确定咱们被人跟踪了？“疾如风见自己等人在这站了半天，不得不怀疑自己老姐是不是判断失误。大夏天的，他站了这么一会已经觉得很是炎热了。

疾如玉不确定的走出楼道，见并没有人跟来：”我们走！“

穆巍一口气将红茶喝干，付了三块钱茶钱，笑着从茶铺里走出。

疾如风和疾如玉领者一伙人进入主干道，穆巍大摇大摆的继续跟在他们身后。这一次，穆巍有意离他们稍微远了一点，直到他们上了一辆22路公交，他这才小跑的跑上公交车。

22路公交是从南海市水泥厂开往南海火车站的，穆巍站在前排，疾如风等人离他不足四个身为。离得近了，穆巍发现他们的身上充满着怨气，大夏天的，四周的温度也下降了好些度数。

就当22路公交车即将停靠在终点站时，疾如风一伙人快速下车。穆巍没有跟着下车，他在其中一人身世留下特殊气息，他只要在千米范围内就能感受到这股气息。

从终点站下车，穆巍还没向后返回，他就看见疾如风一行人朝着这边走来。仿佛他们事先下车是故意的，穆巍不免觉得好笑这帮人傻，要是终点站下车，他想跟踪的话还得费点事，可这伙人居然提前下车。

在疾如风和疾如玉两人手里，各提着一个黑色包囊。包囊似乎干瘪瘪的，穆巍开着天眼也无法看透。

跟着这帮人走进一个居民区，穆巍见他们上了9栋楼2单元三楼，他连忙走进旁边的3单元。

疾如玉一伙人敲了敲房间铁门，就见里面传出一声阴冷的声音：”谁啊！“

”师叔，是我们！“疾如玉和里面的人通报了一声门派暗语，就看一个带着黑色墨镜的小孩拄着一根拐杖将铁门打开。

穆巍隔着墙壁，他已经运起最大能力观看墙壁，也许是对方也是他这一类术士，他无法看清铁门内的情况但却也听到了疾如玉和这小孩对话。

”被人跟踪了也不知道！“小孩的目光犹如利刃一般与穆巍的目光对视在一块：”朋友，阴阳门在这办事，还请你不要过问。好奇心害死猫的！“

穆巍被这小孩一阵警告，疾如玉连忙说道：”师叔，我们真被人跟踪了？“

穆巍没想到这小孩竟然这么厉害，居然能透过墙壁看穿他。连忙收了术法，转身下楼，他可不希望自己被人堵住。

跟着疾如玉一伙人还想跑到隔壁单元将穆巍揪住，就听这名小孩说道：”不用去了，人已经走了！“其实，他根本不知道穆巍的缠身处，只是他天生对目光比较过敏，穆巍哪怕是隔着墙壁观看也引起他的注意。穆巍要是知道这是虚惊一场，肯定不会离开。

”神神秘秘的，阴阳门这帮人想干嘛呢？“穆巍的好奇心被吊起，一颗心痒痒的。可他又不敢上前观看，鬼知道这帮人有没有利害手法。

心情不爽的穆巍想了想，索性跑向刚刚疾如玉等人站立的2单元三层，将耳朵贴在他们进去的门口。

第六十一章 公墓偷阴

第六十一章公墓偷阴

房间里，疾如玉和疾如风两姐弟将包囊打开，两人一手拿出一截枯萎的手臂。跟着他们一起来的众人连忙脱掉上衣，只见他们的身子被针线缝的密密麻麻。若是穆老头在这，一定会惊呼现时代怎么还有如此残忍的蛊术？

穆巍耳朵贴在门口，里面的动静他是一概不知。听了半天，也没听出个所以然的他顿时失去了继续偷听打算，正准备离开，突然听见屋内响起开门的声音，他连忙装作路人一样的走向四楼。

疾如风和疾如玉两人空着手从房间里走出：“师叔，他们就交给你了，我们还得替师傅购买一些东西！”

透过门缝，穆巍一眼看见之前的那伙人浑身赤裸的站立在一块，每个人的胸部都像是一条巨大的蜈蚣让人看了惹不住的浑身打颤。

“去吧，小心点！”

疾如玉看了眼屋内：“师叔，那我们走了！”

疾如风似乎热的受不了了，不断的用手扇着耳边。

穆巍等两人下楼，这才缓缓跟上。而就当他走到三层门口时，突然感受到一阵凉飕飕的冷风袭来。

”有意思！“穆巍心下一笑，知道自己是被人下了咒法跟上了。他也没在意，装着什么都不知道的样子走上大街，在密集的人群中不动声色的将这条咒法解除。

”厉害，居然能无声无息破了我的追魂咒！“王飞将墨镜取下，额头上的皱纹将他的真实年纪出卖。目光落向站立的十多人身上：“你们，将身上的线条拆了！”

王飞一句话下去，这十几人像是失去了意识，统一的举起右手将胸前线条挑开。顿时，大量的内脏从他们体内涌出，红的白的落了一地。

王飞看到这些内脏，没有丝毫的不快，整个人显得极为兴奋。也不管内脏干净不干净，随手抓起一把大口的吃食起来。

“老姐，你说师傅没事让我们来这做什么？给那老家伙送食物来？”疾如风一脸的不爽，他刚才进屋还没来得及喝一口水就被赶了出来。

“你知道什么，咱们师傅哪会有这么好心？我估计，师傅他老人家肯定是在惦记师叔手里的那张宝贝地图。”疾如点了自己老弟一下：“你啊，下次出门穿正常一点！”

穆巍跟着两人身上起了一身鸡皮疙瘩，说真的他还真看不惯疾如风扭扭捏捏的模样。要不是好奇这两人过来做什么，他还真想离开这里。

疾如玉、疾如风两姐弟这次没有打车，两人走到一座公墓门前，穆巍看他们走进公墓最里面的阴气浓郁地带，立刻明白他们来这做什么了。

公墓里，可以说是除去乱葬岗外/阴气最为浓郁的地带。特别是在城市里，公墓是许多煞气汇合的区域。

疾如风、疾如玉两姐弟盘膝坐在一块翠绿的草坪面前，在他两左右两边各是一座高大的小型别墅模型的墓房。

“姐，这里阴气不足啊！”疾如风扭扭捏捏的将身上衣服脱掉：“姐，你转过去，人家要脱衣服！”

穆巍瞪着眼睛，他发现疾如风脱掉上衣之后居然有着一副女人的胸脯，疾如玉脱掉上衣之后居然是平的没有半分波浪。

随着两人将衣服脱掉，公墓四周的阴气快速朝着两人聚集过去。

穆巍似乎不想让他们将公墓里的阴气全部聚拢到一块，右手在虚空化了一个圈，硬生生的将他们的阵势破除。

“姐，这边的公墓似乎阴气不足啊？”疾如风将眼睛睁开，发现聚拢过来的阴气明显的不足，根本凝结不出煞珠。

疾如玉皱着眉头，公墓四周的阴气在她进来之前已经有过判断，这里的阴气少说可以凝结三颗煞珠，没理由一颗也凝结不出来。略微的皱了皱眉，疾如玉将上衣穿上，发现公墓里除了少数几个过来祭拜长辈亲人的家属，公墓里也没什么高人啊！

穆巍半蹲着身子，从他这个角度可以一目了然的看见疾如玉、疾如风姐弟俩的无奈。

“小伙子，你在这做什么啊？”

突然，穆巍背后响起一声凉飕飕的问话声。这要换了一个人，肯定被吓死。

“大叔，你不好好休息，你从里面爬出来做什么？你没看见那边两个人在打这边公墓的主意吗？”穆巍似乎不担心这人偷袭自己，以他浑身充足阳气，背后的大叔绝不敢偷袭他。

“我也想休息啊，可你占了我睡觉的床铺，又在我的墓碑上聚集阴气，阴阳重叠我想休息也休息不着啊！”背后大叔一脸的幽怨，眼前这小子太厉害了，这要换了个人他肯定将其当做替身了。

“那打扰了，这些阴气当做补偿吧！”穆巍随手一划，将聚拢的阴气打入脚下墓碑内部。他相信，如此庞大的阴气足以将身后大叔撑爆。

庞大的阴气注入墓碑内部，问话的大叔一脸的惊喜：“你真将他们给我了？”

穆巍点点头，他发现疾如玉的目光朝他这边望来了。想必是刚才他将阴气注入墓碑内部引起了她的注意，不过穆巍丝毫不担心这点，他将阴气注入墓碑内部本就是想吸引疾如玉、疾如风两兄妹的注意。

“小弟，这公墓已经敷衍出了阴灵，咱们等晚上再来！”疾如玉看了穆巍藏身的墓碑一眼，让疾如风穿好衣服，两人双双离开公墓。

穆巍在两人离开之前在他们身上留下一道气息，也没了之前的好奇，出了公墓伸手招来一辆的士：“师傅，海滨花园！”

的士司机目光诧异的在穆巍身上看了一眼，低着头似乎在想什么：“你身上有阴气，你先带你去洗干净它们！”

穆巍歪着头看了眼的士司机：“你能发现我身上的阴气？”

的士司机也不多话，载着穆巍近了南海市的冥神路，放眼望去，这条路上尽是大大小小的冥铺，不少店铺里还有穿着奇特衣服的阴灵驻留拉客。

“认识一下，我叫吴继龙，负责这一代的阴灵引路！”的士司机载着穆巍进入一间类似公安局的房间：“从你的身上我感应到一股特别的波动，你能否告诉我，你来自哪个世界？”

穆巍愣了愣神，感情这司机还不是普通人了：“穆巍，地球人！”将自己的身份证递出，没想到眼前的吴继龙很是认真的看了一眼：“原来你是特别行动小组的人！”

第六十二章 疑惑

后台数据惨不忍睹，麻烦觉得本书还可以的收藏、推荐一个！新人新书，也就靠这点数据自我安慰了。若是没有账号，随便注册一个也就一、二分钟的时间。今天会更新一万三千字，我已经设定好了自动更新时间--！！！求收藏推荐，收藏推荐的妹子有帅锅发，收藏推荐的猛男有靓女奖励！！！收藏推荐的有好运降临，看了本书的心想事成--

……

穆巍一脸的诧异：“你怎么知道我是特别行动小组的？”

诸葛行云好几次邀请穆巍加入特别行动小组他可都是拒绝了的，眼前的吴继龙怎么可以确定他是特别行动小组成员呢？

“你身份证上有他们的印记，你看！”吴继龙将穆巍的身份证对着阳光，里面有一道彩色的菱形印记：“看见没有，这是他们的标记。”吴继龙将身份证还给穆巍：“既然这样，我帮你洗去身上阴气吧！”

穆巍在这站了半天，他发现不时有人带着一条条灵魂过来登记。看了半天，他算知道这里是什么地方了。

吴继龙见穆巍对这充满好奇，解释道：“我们是行走在阳间的执法者，当发现路上有阴灵或者迷失的灵魂，我们便会将他们带到这里立案。凡是符合要求的，我们会将他们送往轮回大道。”

穆巍点点头，这些他都知道。只是第一次进入冥警的办公地点，他感到好奇罢了。

吴继龙给穆巍递上一张名片：“这是我的名片，你以后要是发现阴灵可以敲打名片。只要在我的辖区范围，我都可以通过冥界大门传送到你身边。如果不在我的辖区范围，它会向附近的片警发出警报。”

穆巍知道他们这些冥警对阴灵有着天生的威慑力，只要不遇见向熊审那样的上古王侯，再强的邪灵也不是他们对手。

从冥局里走出，吴继龙载着穆巍回到海滨花园：“这几天注意点，听说有不少枉死者不愿回归冥界，一直在这附近徘徊！”

吴继龙关上车门，将一头雾水的穆巍留在这里。

满是莫名其妙的回到房间，穆巍发现对面大楼门口停着一辆搬家货车。货车里，装载着大量煞气十足的关公雕像，不时还有一把把带着杀气的西瓜刀。

“你们几个快点，还想不想回去了？”

穆巍见负责搬家的员工一身的血煞气息，顿时明白这伙人应该是传说中的社团人士，只是这里又不是香港，怎么会有社团人士？

上了三楼，还不等他打开房间，门顶上面突然落下一盆凉水。感情事先回来的几个女人闲的没事，在门架子上放了一盆凉水看谁倒霉进来了！

穆巍被浇了个透心凉，气呼呼的瞪了三女一眼。

笑得前仰后翻的熊瑶和晴雯捂着肚子，还算有点矜持的清雅问道:”

”要不是我，你们现在肯定被人当猪崽子给卖了！“穆巍没好气的说道：”我去洗澡了，你们可别偷看！“

”切，谁想偷看你！“清雅白了穆巍一眼问道：”要不要我帮你搓背？“

穆巍吓的一溜烟的跑进自己房间，拿了一条内裤和一套睡衣，将浴室大门锁上，他还真怕这几个女人胆子大的跑进来。

美美的洗了一个温水澡，将内裤套上睡衣穿上，穆巍发现门外三女居然在探索去哪里游玩。而就在三女探索之际，穆巍突然发现他留在疾如风和疾如玉两姐弟身上的气息朝他所在地飞速跑来。

”没道理啊，难道被发现了？“就当穆巍想要解除他与这道气息感应的时候，他发现疾如玉、疾如风两人的目的地竟然是对面大楼。

”难道，那伙社团是他们的人？“穆巍的联想力极为丰富，当即将刚才注意到的情况和疾如玉、疾如风两人联系在一块。可阴阳门不管是从名字还是从其他字面上看都是跟死人打交道的，没道理和关二哥的煞气混为一谈啊？

穆巍想不明白，决定过去看一看瞧一瞧。

清雅见穆巍穿着一身睡衣想要出门，不由将穆巍喊住：”大白天的你穿着睡衣去哪？“

穆巍看了自身一眼，快速跑回房间拿出一套新买的仔裤t恤：”我还有事，马上回来。“

快速跑下楼，穆巍发现那伙人还在从货车上搬运关二哥雕像。

”你们几个快点，快点搬完，咱们还得趁着天黑之前赶回九龙呢！“

穆巍在原地站了一会，感应到疾如风、疾如玉两姐妹停在房间没了动作，眼睛来回打了个转重新走回三楼。

而就在他前脚离开，一辆深蓝色的老款捷达到了这帮社团人士面前。只听数声枪响，还在搬运关二哥雕像的几人纷纷倒在血泊之中。

枪声响起刹那，穆巍快速的透过楼道墙壁观看到这起血腥案件。

只见捷达轿车里走下两人，他们快速的将货车里仅剩的两个关二哥雕像放进后备箱，不等已经上楼的社团人士下来他们已经开车离开。

”穆巍，你怎么在这，你刚才有听见枪声没？“清雅和晴雯还有熊瑶三女从房间跑出，就看穆巍趴在楼道的窗户旁边。当三女跑到穆巍旁边看见对面的死人，大声尖叫起来：”啊……“

海滨花园发生枪械案不到十分钟的时间，距离最近的派出所来了三辆警车。

可就在这短短的十分钟时间里，穆巍发现疾如风、疾如玉姐弟俩已经将案发现场处理的像是一场黑帮火拼，现场没有留下丝毫疑难线索。

晴雯睁大着眼睛，跟在穆巍的身后，一门心思想着穆巍接下来想做什么？

”你能不能回去，很危险的。“穆巍满脑门子的黑线，他不明白晴雯胆子怎么这么大。自己都说了危险，她怎么还是不听。就是清雅和熊瑶一听对方是玩弄死人的都吓的不敢跟来，可这丫头居然兴奋的拽着穆巍非要跟来。要不是穆巍闲的蛋疼，他还真不想带着晴雯一起过来。

两个人贴在302门口，穆巍这一回清晰的听见疾如玉、疾如风两姐弟对话。

”姐，东西到手了没有？“

透过严实的墙壁，穆巍见颜如玉手里拿着一个关二哥雕塑，疾如风手里拿着一柄煞气十足的西瓜刀。

”差不多了，虽然丢了两件，但东西也够了！“疾如玉点点头：”师傅已经知道抢走关公头像的是那伙人了，歇息会，准备去那边墓园！“

穆巍见两人将东西放好转身走向卧室，刚准备离开，就看这两姐弟居然赤身裸体坦诚相见的拥抱在一块……

”穆巍，你怎么了？“晴雯见穆巍双眼喷火不由问道：”你看见什么了？“

第六十三章 江湖仇杀

第六十三章江湖仇杀

晚间十一点，穆巍无聊的躺在床上做晚间的导气术。屋子外面，三女静静有味的看着芒果台的古装言情苦恋剧，吃着泡沫食品。

“动了？”

穆巍突然感受到留在疾如风、疾如玉两人身上气息有了动静，当即整理了一下衣服趁三女没注意到这边情况快速溜出房间。

穆巍没有急着跑出楼道，从他站立的这个位置可以将疾如风、疾如玉两人所在楼道看的一清二楚。原地等待了大约三分钟，穆巍就见两姐弟换了一身轻便的外衣从楼上下来。

“姐，要不咱们换个公墓？白天去的那个你不是说阴气不足么？”疾如风往口里塞了一个徐福记的小面包：“姐，你刚才都把人家榨干了，你也不让人家多休息休息！”

“谁榨干你了？没看见人家两腿被你弄的站不直了？”

两姐弟毫无形象的打情骂俏，穆巍跟在两人后面打了一个冷颤。他每次去论坛都不会去的版面就是乱/伦，没想到一时好奇，他居然遇见了一起亲姐弟乱/伦的案件。

疾如风、疾如玉两人今天似乎耗费精力过多，根本没有白天赶路时的警觉，不时的相互交叉叠加搂在一块的进行爱抚。

大马路上，不知两人是姐弟的人还以为这是一对小情侣，对着两人露出羡慕的光芒。不得不说，疾如风不把自己打扮成伪娘还是很帅气的，就是那胸脯太吓人了，足够让不少拥有B杯的女人惭愧。

南海市的夜间依旧是灯火如昼，街道上的门面房上闪烁着各种霓虹色的广告标语。

穆巍跟在两人身后，将两姐弟的肉麻情话全部听在耳中。

“姐，我要一辈子跟你在一块，不离不弃，一辈子！”疾如风挽着疾如玉，说的情话让穆巍忍不住的起了一身鸡皮疙瘩。

“贫嘴，姐姐早晚有一天是要嫁人的。你也早晚有一天要娶妻生子。”疾如玉在疾如风身上点了一下：“快点走，争取在十二点的时候感到那座公墓。！”

白天的那座公墓在市北区，海滨花园可是在西区。从西区一路走到市北的公墓，少说得一小时的时间。

穆巍本想拦下一辆的士，发现疾如风和疾如玉似乎还有其他事情，不得已只好一路跟在两人后面。当他们走过一条广场游河的时候，两姐弟居然向四周看了一眼，确定周围没人“扑通”一声跳入水里。

“我靠，这让我怎么跟踪？”穆巍站在原地，他从两姐弟身上的气息中知道两姐弟并没有离开，他贸然过去肯定会被发现。

藏在岸上一截半米高的绿化坛中，黑灯瞎火的根本看不见疾如玉、疾如风两姐弟在河里做什么。

原地等了大约十来分钟，就看疾如玉一身赤裸的抱着一叠衣服重新上岸。穆巍正在疑惑他怎么没有穿上衣服之际，远方传来一道强烈的照明灯。

疾如玉光着身子走上大道，刺耳的刹车声将地面摩擦出一条老长的黑色刹车痕迹。

“你想死啊？”私家车里，探出一个人头，在这名司机的旁边还有一个装作打扮靓丽的女人。

穆巍眉头皱了一下，他不清楚疾如玉这是搞什么名堂。很快，又有一辆私家车停在疾如玉身前：“小姐，你寂寞吗？”

就在这名私家车司机探出头刹那，疾如风突然从河里趴到岸上，那私家车司机吓得面色惨白，刚想踩油门跑路，疾如玉双手抓住这私家车司机的头颅轻轻一扭，一颗脑袋被她从这司机身上卸下。

一股极强的怨气从司机身上散出，疾如风轻轻一招手，将这股怨气全部抓在手中。

术法害人，已经是这一行的禁制。

穆巍两眼一冷，不等他出手，漆黑的空中突然传来一声清冷呵声：“大胆，居然敢以术法伤害平民百姓？”

“我道是谁，原来是正气门的宁佳仁，你不去陪你的小相公，跟着我们做什么？”疾如玉冷冷看着从天而降的宁佳仁，语气里充满了冷笑。江湖传闻，正气门的大师姐宁佳仁被门里掌门做主下嫁给了他最小的儿子，做了人家的童养媳。这事情然不少爱慕宁佳仁的青年俊杰感到惋惜，可宁佳仁为了得到更高深玄术，这一切都是自愿的。

“哼，你们阴阳门不再广西过你们土皇帝的生活，跑到我们这边是不是捞过界了？”宁佳仁看了眼赤身裸体的疾如风、疾如玉两姐弟，语气中充满嘲笑道：“我虽然是人家的童养媳，可总比你们姐弟俩要名正言顺的多。阴阳门金童玉女呢，据说还是禁制之恋呢！”

宁佳仁身上充满了红尘媚气，与她加入的正气门完全是风马牛不相称。除此之外，她身上还散发着令人淫靡的醉人气息，从步伐上就可以看出她是一个私生活极乱的女人。

“彼此彼此，我们姐弟在乱，也没你乱啊！你们正气门名字取的好听，还不是做着肉皮生意？说好听一点是男女公关，干什么的是咱们不是心知肚明？有本事你放马过来，我倒想尝尝你这具身子的美丽滋味！”疾如风舔了舔嘴唇：“姐，你说我吃的下么？”

“小心点，这女人身上的媚气充溢，一看就是个吸收了不少阳气的婊子！”疾如玉说话半点的不客气，正气门那帮人是三教九流中最低级的皮/条客。像他们阴阳门，好歹还是一个正规的术法门派。虽然玩的是死人，道义上就比正气门高了不少。广西广东紧邻边界，时常有两派人发生矛盾。

宁佳仁的武器是一条红色彩带，当她将彩带当作武器时，妙曼身材顿时若隐若现。

穆巍藏在绿化坛中，他发现三人的攻击显得十分凌厉，招招都是冲着对方命门袭去。

疾如玉、疾如风两人配合默契，不多时就将宁佳仁的红尘抓住，只见疾如风轻轻一扯，宁佳仁像没了骨头的人一样扑进疾如风的怀中。疾如玉趁势将宁佳仁控制住：“弟弟，我给你把风，你就好好的揉虐她吧！记住了，你可得把她体内的纯阴煞气都给掏出来！”

疾如风嘿嘿轻笑一声：“姐，你就放心吧！等我掏出她体内煞气，然后咱俩再双修转换！”

第六十四章 恶心的吞噬内脏

第六十四章恶心的吞噬内脏

穆巍可不想看这少儿不宜的画面，还不等他出手，自以为胜局在手的疾如风、疾如玉两姐妹突然浑身泛力，一股淫/秽红潮从宁佳仁身上散出：“你俩姐弟身上的阴煞之气我宁佳仁要了。”

原本柔弱无骨的宁佳仁大笑一声从疾如风怀里钻出，穆巍发现他留在疾如玉和疾如风身上的那点气息消失不见。

大马路上，宁佳仁当着疾如玉的面将她弟弟疾如风的命根咬下，紧接着将头抵在缺少命根的弹丸处狠命的呼吸起来。随着她的每一次呼吸，疾如风的身子顿时一阵缩小。

“宁佳仁，我阴阳门和你不死不休！”疾如风大声谩骂道。

“不死不休，我好害怕噢！”宁佳仁嘴里说着害怕，浑身却没有半分紧张：“别忘记，这可是我们正气门的势力范围。你们阴阳门，算个屁啊？”宁佳仁将头再次低下，这一次她将疾如风的大腿右内侧叼起：“你弟弟身上的肉似乎不错，可惜我这人不喜欢吞噬人肉。要不然，你弟弟还真是难得的美味呢！”

宁佳仁血腥的将疾如风当着疾如玉的面分尸掉，缺少了浑身阴气的疾如风此时已经处于弥留阶段。

疾如玉恶狠狠的等着宁佳仁，若是眼睛可以杀人的话，疾如玉已经将宁佳仁杀了不止百回。

“哈哈、哈哈，你们阴阳门不是自诩可以死而再生吗？你倒是复活给我看看啊？”宁佳仁一把将疾如风的心脏从胸口抓出：“疾如玉，这可是你亲弟弟的心脏，你们阴阳门不是喜欢吞噬活人内脏么？来，给我吃掉！”宁佳仁将疾如风的心脏硬塞近疾如玉的口里，完了不断的大声狂笑。

疾如玉浑身无力的躺在地上，看着宁佳仁如同魔鬼一般将她弟弟的心脏塞进口里。平时，她虽然也喜欢吃食人体内脏，可那些内脏都不是她熟悉的亲人，这一回，她硬是咬牙不愿意将亲弟弟的心脏吞进肚子里。

宁佳仁如魔鬼一般的将疾如玉的嘴掰开：“吃啊，你倒是吃啊！”

穆巍藏在绿化坛里，他对这个世界有了新的认知。强者为尊，弱者就是人家口里的食物。他今日白天要不是突然感悟了气海的通灵武技，或许他就成了白杰口中食物。他，怎么还像一个小孩子一样没事凑什么热闹呢？

疾如玉双眼怒视着宁佳仁，红鸾淫/秽气息下她浑身无力根本做不出丝毫的反抗。宁佳仁将她弟弟的心脏强行塞入嘴里，呛得她忍不住的咳嗽。一咳嗽，顿时如了宁佳仁的意将她弟弟的内脏吞进肚里。

宁佳仁盯着疾如玉的眼睛，右手将疾如玉的下颚抬起：“好一个羞涩美人，听说你拥有女人羡慕的名/器？来，让我看看你这名/器究竟有多宝贵？”宁佳仁伸手抓向疾如玉的下体，右手掌贴着疾如玉的腹部一阵滑动，顿时那茂密的芳草被全部扯出。强烈的刺痛令疾如玉一举从这红鸾淫/秽气息中恢复实力，只见她抱着玉石俱焚的心态朝着宁佳仁脑部撞去。

“别啊，熟话说打人不打脸啊！”宁佳仁笑眯眯的一个后仰，懒腰抱住疾如玉：“告诉你一个小秘密，奴家可是喜欢女人的！”说着翻身骑上疾如玉的身子，将疾如玉的光滑皮肤压在淤青地面上：“奴家还算爱惜你吧，可没把你放在水泥地面上！”

宁佳仁疯狂的吸吮颜如玉的贫乳，右手大胆的伸进颜如玉体内，整个人已经完全的疯了。

穆巍静静的看着宁佳仁翻身骑在疾如玉的身上，就在他以为疾如玉就这样完蛋时，一抹白色怨灵出现在宁佳仁身后。

怨灵的模样和死亡的疾如风十分相似，但穆巍可以百分百的确定这并不是疾如风的魂魄。

“疾如明，你总算是出来了。我还以为，你这一辈子都藏在你兄弟身上呢？”宁佳仁背对着怨灵，可她仿佛能够看见背后景物一般，毫不留言的一掌切断疾如玉的脖子，将疾如玉的身子举起用嘴将颜如玉下体咬开，大口的呼吸鲍鱼当中的极阴冥气：“阴阳门，果然是最好的阴元补品！”

疾如明冷冷的看着宁佳仁，兄妹的死亡在他眼里没有耀出丝毫的情绪波动。可仔细观察，却可以发现疾如明的眸子已经冰冷的不带任何色彩。

宁佳仁吃饱喝足，随手的将疾如玉的尸体扔到疾如风身上：“疾如明，你果然比传闻的还要心冷。不知道，你这具阴煞之体，存储了多少的阴灵呢？”宁佳仁贪婪的舔了舔嘴唇，阴阳门敢过界，那她自然要将阴阳门的众人当作食物一般吞噬。只有不断的进步，那她才不会被其他人当作食物。

疾如明身子一晃，顿时没了身影。

而一直没有使出看家本领的宁佳仁红尘一甩，整个空间顿时霞光阵阵，疾如明消失的身影顿时被霞光包囊住。

穆巍发现自己的肉眼无法在看清红尘内的情况，当即两指并拢嘴中念念有词道：“开天眼！”

红尘空间之中，宁佳仁已经用红尘将疾如明缠住。可缠在疾如明身上的红尘刚刚落下，顿时化作一片片碎布。

“你该死……”疾如明冷冷的说出三字，穆巍瞳孔猛地一阵收缩。他敢说，疾如明已经超出了他对阴灵的认知，如此恐怖的速度和攻击力绝对超出他以前抓捕的各种阴灵鬼怪。

阴阳门，头一次在穆巍脑海中变的神秘莫测。让穆巍真正的知道，山外有山人外有人，自以为是的他是多么的渺小自大。

宁佳仁一直以为自己掌握全局，认为她是场中王者。可她万万没想到，疾如明不动则已一动便是山崩海啸，是她根本承受不住的灾难。

仅仅一击，宁佳仁便被疾如明占据了身子，两人以纯粹的神识展开另一战场激烈的对敌。

宁佳仁想夺回自己的身子，可她发现自己神识远远不如疾如明，左半边身子已经失去了动力，右半边身子正朝着最坏的方向发展。

情急关头，宁佳仁将自己的内裤猛的撕碎，朝着自己的头部打来：“疾如明，我倒要看看你如何躲避女儿的淫/秽气息！”

疾如明毕竟是阴灵，宁佳仁的内裤淫/秽让他十分难受，可他硬是忍受着这股难闻气息，全力争取宁佳仁右半边身子的控制权。

“给我死吧！”宁佳仁大吼一声，抓着内裤的右手不断的打向自身。

穆巍只见宁佳仁突然一阵痛呼，疾如明抓住机会让她的右半边身子短暂性麻痹。

“啊！”宁佳仁大吼一声，右手摸向自己的下体，一抹腥黑色的血液被她抓在手中，趁势一举夺回全部身子的控制权将疾如明逼出身体：“不好意思，我那个来了！”

宁佳仁光溜溜的下体内侧流出一股浓郁的血腥，穆巍不得不承认宁佳仁的大姨妈居然在这个时候神奇的出现救了她一命：“女人，还真有对付阴灵的致命宝物！我们男人，真是望尘莫及啊！”

宁佳仁用手中内裤往下体再次抹了一把，占据绝对优势的她将内裤生生套在疾如明头上：“晋升鬼将又如何，你还不害怕女人月经？”

看到这里，穆巍知道疾如明完了。可事实却是，疾如明没有立刻完蛋，只看他将宁佳仁套在他头上的内裤取掉，转身跑向他这个方向。

阴灵，天生对活气感觉灵敏。疾如明以为穆巍是胆小的路人躲藏在绿化坛中，正准备占据穆巍的身子和宁佳仁大战八百回合。

“我靠，冲我来的？”穆巍完全没想到自己看个热闹也会中枪，他可没有宁佳仁手中杀手锏，可他与鬼怪交手多次，这一次他毫不手软的凌空结印，不惜耗费体内元力招来一道巨大天雷。

如同血僵害怕天雷一样，阴灵对天雷的害怕已经到了极致。几乎雷声刚响起，疾如明冲来的身子被硬生生的震住，巨大的天雷夹带着嗤嗤白气将疾如明蒸发的干干净净。

“你是什么人？”宁佳仁将红尘往身子上一缠，楚楚可怜的向穆巍哭诉道：“多谢恩人相救，小女子不胜感激。”

宁佳仁不知道穆巍将她们的战斗全程看在眼中，更不知道穆巍是一路跟着疾如玉、疾如风姐弟过来的。要是她知道穆巍是跟着她们两姐弟过来的，绝对不会装出一副弱女子表情，而是直接用红尘缠绕住穆巍。

“不必客气，见义勇为乃是我辈的优良传统！”穆巍色迷迷的朝着宁佳仁靠近道：“只是不知，佳人是否觉得在下唐突了？”穆巍一掌拍向宁佳仁额头：“我这人生平最讨厌的人一是欺善怕恶，二是狐假虎威，三就是你这种垃圾！”

宁佳仁不可置信的看着穆巍劈向她额头右手，致死也不明白穆巍怎么说动手就动手？

穆巍看了眼四周，确信周围没人，将周围属于他的气息全部遮掩，将宁佳仁的尸身堆在疾如风、疾如玉两人身上：“无量天尊，让我送你们一成吧！”

又是一道引雷术落下，三人的身子燃起熊熊烈火。穆巍完全不知道，他这善意的举动让正准备重生复活的疾如玉、疾如风兄妹彻底的玩完。

熊熊燃烧的烈火散发着烤肉的香味，随风飘向马路四方。

穆巍拍了拍手：“没劲，我该努力提升自己了。”

今日所见，穆巍知道他其实十分的渺茫，更是决定好好修炼，决不在盲目自大。

…:文:…;

…:人:…;

…:书:…;

…:屋:…;

…:小:…;

…:说:…;

…:下:…;

…:载:…;

…:网:…;

第六十五章 不动声色

第六十五章不动声色

回到海滨花园的房屋内，穆巍发现三女闲的没事的在看江苏卫视的非诚勿扰。

此时，出场的是一名海外归来的高富帅，有车有钱有权势。穆巍看了看自己，觉得自己要是去参加这种节目，铁定第一轮就被场中美女全部熄灯。

回到房间里，穆巍盘膝坐在床上，还不等他入定，晴雯偷偷摸摸的来到穆巍身边：“我刚才可是看见了，你才回来。”

穆巍见晴雯两眼闪烁，显然是跟着他出去了，或许他对付疾如风、疾如玉两姐妹的事情让她看在眼里。

晴雯见穆巍神色一变，立刻老师交代道道：“你放心，我不会说出去的。你实力既然恢复了，总该给我驱除梦见中的蟾蜍了吧？要不，我今晚还跟你睡？”

穆巍可不敢在跟晴雯一起睡，万一真要是摩擦出个干菜遇烈火，那他这辈子就算完蛋了。

“怎么，你还不愿意了？老娘身材哪点不好，给你是你占便宜了，怎么搞的跟吃亏了一样？”晴雯白了穆巍一眼，双手将酥胸抬起：“不小啊，你们男人不都是喜欢胸大屁股翘的女人嘛？再说了，人家还是处女呢！”

穆巍被晴雯自吹自擂弄的一口鲜血差点喷出来，他承认自己很喜欢看美女，也喜欢逛不健康论坛，可他在怎样也是空有色心没色胆。只敢语言上和视觉上过干瘾，不敢进行实质性享受。

“你，是不是有病啊？”晴雯突然看了眼门外，小声问道：“你告诉我，你要是有病的话我带你去看医生。现在科技这么发达，总能治好的。”

“停，你别在说了，我今晚就帮你将你睡梦中的蟾蜍赶走！”穆巍投降般的让晴雯住嘴，在说下去他还被怕晴雯说他少儿不举不是男人的话，那不管是不是真的，都将影响到他的光辉形象。

门外，熊瑶气恼的扭了扭门锁，发现门锁被从里面反锁了顿时骂道：“骚狐狸，居然敢勾引我男人。”

在女孩子心中，不管是不是自己的，一旦看中那都是自己的。晴雯不经她同意私自闯入穆巍房间，孤男寡女的，说出去都没人相信他们是纯洁的。

“小遥，你没这里的房间钥匙吗？”清雅回过头发现熊瑶将耳朵贴在穆巍门口，顿时放心非诚勿扰的电视节目学着熊瑶将耳朵贴在房门口。

“那个，我要脱衣服吗？”晴雯不知道穆巍如何驱除她身体里的蟾蜍，觉得电视里做法都是赤身裸体，看穆巍并没有叫她脱衣服的打算不由自作主张的问道。

“脱衣服了？”清雅惊呼一声，想不到看似温文尔雅的晴雯胆子居然如此大，还真愿意将身子交给穆巍。说实在的，她说穆巍是自己小男朋友完全是因为忌惮。她和忌惮从小一起长大，不过忌惮现在报考的是南海大学新闻传媒，如今虽然是大二，可已经是南海市新闻频道的知名主持人。而她，如今还是学校的好好学生。姬丹说穆巍是她男朋友，她自然要争取一下。就是现在来穆巍这里，也是做给姬丹看的，她完全没想到晴雯已经走出了关键性一步。

“哼，奸夫淫妇！”熊瑶实在想不出什么名次来形容穆巍和晴雯之间的关系，小声骂道：“小小年纪就不学好，结婚了还了得？”

穆巍根本不知道自己在熊瑶心中已经被扣上了出轨的帽子，实际情况却根本不是两个在门外偷听之人想象的那样。

“不用脱衣服的，很快就好，你忍耐一下。”穆巍看了眼房门外面：“你锁门了没有？”穆巍还真怕做法的时候熊瑶和清雅突然闯进来。上一次他驱除霉运就是因为没有关门让熊志伟闯了进来，搞的他霉上加霉。

“嗯，我关了门的。我还反锁了！”晴雯点点头，撸了撸嘴：“放心，她们进不来的！”

穆巍看了眼开着的窗户，走到窗户跟前将窗帘拉上，殊不知他这一举动让远处暗中保护他的几人当即惊慌失措。透过高倍望远镜，负责保护他的几个保镖可是看见他和晴雯孤男乖女的共处一室。

穆巍走回晴雯身旁：“你先起来，我铺下床！”

“上床了，居然上床了！”熊瑶双手握拳，恨不得一脚踹开房门冲进去将这对奸夫淫妇好好暴打一顿。

“我想，我们应该阻止他们！”清雅伸出食指，抬手敲门道：“穆巍开门，我有事和你说。”

“穆巍，你给我开门。还有晴雯姐，你不能这样，他可是我的未婚夫！”熊瑶在一旁大声喊道。

穆巍看了晴雯一眼，目光落向门外，莫名其妙的问道：”你们想哪里去了？“

”你管我们想哪里去了，快开门！“熊瑶将门敲的嘣嘣直响：”快开门，你在不开门我可要冲进来了！“

做法容不得半点疏忽，穆巍要替晴雯驱除体内蟾蜍，自然不会允许自己被人打扰。当即走到房门口，将大门打开道：”你们很烦也，不是想知道我想做什么嘛？那你们看着好了！“穆巍出手点了熊瑶和清雅的哑穴，让两人形同雕像一样的踮着脚望着屋内。

”晴雯，我觉得你还是脱光比较好。“穆巍看了熊瑶和清雅一眼，转身走到晴雯身边：”根据这些日子的观察，我觉得你经常梦见的那只蟾蜍有九成概率是你的上一世，一成概率是你撞客了！“

”啊，那该怎么办？“晴雯一听穆巍说她上辈子是只蟾蜍顿时傻了，也不管熊瑶和清雅看着房间内部，当即将浑身脱光。晴雯事先已经想好了，穆巍一身本事将身子给他自己也不吃亏，万一哪天穆巍得到升天，那作为家属的她自然也会跟着升天做一个仙界仙女。

清雅和熊瑶被穆巍点了哑穴和活动穴位，两人张着眼睛看着晴雯在她们面前将浑身衣服脱光。

穆巍的视线并未在晴雯身上过多留恋，开启天眼的他早已经将屋内三个女人身材看的仔仔细细，目光直奔晴雯的背部大龙（?腰椎）上面。

人的腰椎是身体的重要一环，一旦腰椎受伤或者发病，人的身体将会大幅度衰老致命。

晴雯很健康，唯一的不健康是她的腰椎大龙不像正常人一样，而是像两旁分开。若不仔细观看，根本不会发现其中不同。

穆巍将手按在晴雯背上，周身元力随着他右手移动缓缓推进到晴雯体内腰椎上面。

晴雯在穆巍元力进入体内瞬间，惹不住的呻吟一声，这感觉实在是太舒服了。闭着眼睛，晴雯将浑身放松任由穆巍的右手在她后背上来回移动。

穆巍皱着眉头，通过对晴雯后背的推骨，他已经完全确定晴雯上一辈子不是蟾蜍，也不是那一层的撞客，而是她吃多了蟾蜍，导致体内聚集了大量蟾蜍怨气，以至于每到夜间都梦见自己变成了蟾蜍，或者是自己被人当做蟾蜍吃掉。

想要替晴雯驱除这股怨灵，其实挺简单，那就是让晴雯以后尽量别在吃蟾蜍。

”好了，起来吧！“穆巍拍了拍晴雯后背，动作规规矩矩没有半分逾越。

”这就好了？“晴雯不信的将身子站起，看了门外的熊瑶和清雅一眼：”你是不是怕她们看见不该看的？要不我去把关门关上，你重新检查一遍？“

”不用了，我说你已经好了就好了。不信，你今晚睡我这。还有，以后别再吃蟾蜍了，那玩意不好吃。“穆巍将晴雯衣服扔给她：”你先穿好衣服，我去外面给你弄点药水。“

穆巍为了让晴雯相信她真的好了，走到厨房用刀切了两片生姜就着自来水煮开。

晴雯穿好衣服，走到清雅和熊瑶面前伸出手在两人眼前晃了晃，笑呵呵的用神捏了捏两人胸部，又捏了捏自己的：”清雅姐的最大，熊瑶的最小。“看两人脸色发红，晴雯玩心大起的用手掐住两人的腰肢：”清雅姐的腰肢真粗，不过摸起来好舒服！“

平日里，晴雯跟清雅玩的也比较疯。可平时都是晴雯被清雅大吃豆腐，今天清雅难得的被穆巍点住穴位不能移动，晴雯的一双小手顿时不规矩的在清雅身上将往昔被吃走的豆腐全部吃回来。

穆巍端着烧开的生姜水走回客厅，发现晴雯不知什么时候将清雅和熊瑶的胸罩解开，在哪里一个劲的吃两女豆腐，逭庖徽帕潮焕椎牟磺幔骸蹦笸炅嗣挥校该喝药了！“

晴雯将清雅和熊瑶的上衣盖下，从穆巍手里接过生姜水满是疑惑的问道：“这不生姜水么？”

“怎么，不相信我？你要不相信我，别喝就是？”穆巍之前已经用自身元力将晴雯体内的怨气驱除，相信只要晴雯日后不再继续贪吃蟾蜍，她体内自然不会再次聚集蟾蜍怨气。而没有了蟾蜍怨气，她自然就不会再梦见自己变成蟾蜍。穆巍要不是担心晴雯不相信自己，他连这碗生姜水都不想煮。

等晴雯将生姜水一口喝下，穆巍将清雅和熊瑶的哑穴和活穴解开：“站了这么久，你们也累了吧？”

清雅狠狠瞪了穆巍一眼，转头朝晴雯说道：“死丫头，我饶不了你！”

第六十六章 烈马

第六十六章烈马

休假第二天，正准备出门的穆巍被诸葛行云堵住去路。诸葛行云小心的看了眼后方，这才跟穆巍说道：“还记得我们在抓捕那帮劫匪的当天，我们并没有抓到他们的幕后老大吗？”

穆巍点点头，等着诸葛行云继续说下去。

“根绝最新消息，他已经知道是因为你的出现导致他们的恐怖行动被我们发现并破坏。我今天来，是想告诉你，我们已经查到那名幕后老大的藏身之处，你是跟我们一起过去，还是在这等消息？”

穆巍盯着诸葛行云的眼睛，他从对方眼中看到了事情并非如此简单。如果真要是这样的话，诸葛行云大可将幕后老大抓到之后再来告诉他你已经安全了，或者是直接跟穆巍说我们抓到了逃脱的幕后老大。诸葛行云没有这样说而是当着他的面说出知道对方的藏身地点，那就说明诸葛行云他们没有必胜的把握，过来找他是要求他跟着一起过去。

经历了之前阴阳门和正气门的门人角斗，穆巍对自己的信心产生了极大动摇。加上穆老头给他描绘的世界，他觉得自己需要不断的提升自己。

诸葛行云见穆巍摇摆不定，不由说道：“我们这一次一共出动了两个小组，B组更是会派出三名强者过来协助我们。”

“既然如此，那你过来找我是？”穆巍希望诸葛行云讲话说明白，他不想耗费脑子去猜想。只要诸葛行云说明白，他不介意自己跟去对付那幕后老大。毕竟，这事情跟他自己有关，不必要的麻烦穆巍一直信奉必须将它挽杀在摇篮之中。

“这里不方便，你跟我来！”诸葛行云看了眼穆巍背后，带着穆巍走下高楼上了他的轿车。

“拿着！”诸葛行云将副驾驶席上的平板递给穆巍：“打开第二个文件夹，仔细看看上面视频。”

穆巍疑惑的看了诸葛行云一眼，似乎这家伙每次给自己看东西都不会有好事情发生。果然，穆巍将第二个文件夹打开，顿时出现一幅海滨花园的结构图。他所住的7栋301室更是被画上了一个红圈，视屏中间出现两个带着鸭舌帽的男子过来踩点，没一会就听两人清晰的说道：“二哥，老大就是被这小子坏了好事？”

穆巍盯着画面，画面中的两人由于带了鸭舌帽，他根本看不清对方的长相。从两人对话中，穆巍知道对方已经踩好点，正在摸查他的出行时间。

“我们知道你很厉害，可你毕竟是一个人，对方出动枪械的话，你肯定挡不住。”诸葛行云载着穆巍直奔他上次带穆巍来的地下基地。

进了基地大门，诸葛行云从一名下属手中接过一套窃听设备，将其中一个无限耳塞扔给穆巍：“他们现在住在南海市西区的莫泰169连锁酒店四层，一共六个人，其中三个人来自柬埔寨，两个来自台湾，一个来自老挝，精通蛊术和咒术。”

诸葛行云将对方信息报出：“幕后老大出现过一次，不过他藏匿手法太高明了，我们的人面前没有查到他住在哪里。”

“也就说，你们现在捕获到的依旧是这帮喽喽了？”穆巍很不满，他本来好好的，要不是答应诸葛行云帮忙抓捕劫匪，他又怎么会遭遇恐怖主义的威胁？

诸葛行云带着穆巍走到观察室，给穆巍递了一倍矿泉水：“别着急，我只是说目前没有查到他住在哪里，但我们的人已经掌握了他的行动规律。”

穆巍静下心，认真的听着诸葛行云继续说道：“海滨花园位于西区东侧紧邻大海，他们为了对付你之后可以立即脱逃，已经租用了一艘快艇。”

“组长，B组的人来了！”诸葛行云的副手何伟朝穆巍点了点头，引着三名身子壮实的两女一男走到诸葛行云身边。

“介绍一下，这位是穆巍，也是你们这次任务的受保人。”诸葛行云将穆巍介绍给三人道：“这位是B组副组长张丹，这位是阻击王刘艳，这位是鹰眼王志杰。”诸葛行云继续介绍道：“张丹的能力是思维慎密，可以每秒钟在脑海中计算百万次，一旦发现敌人可以快速下达准确命令，并且是一位优秀的控电者。”

“刘艳，大家都称呼我阻击王。我可以在三秒钟的时间里组合出一把高性能阻击步枪，当然我的特点也是枪械，那就是可以使用空气弹！”刘艳伸出右手，特别行动小组里没有庸人，特别是一个还没有归属的特别行动小组后备人员，那绝对是各小组争抢的香饽饽。

“王志杰，特点是过目不忘。”王志杰伸出右手和穆巍握了握，并没有说出他的特点。

穆巍莫名其妙的同三人握了握手，他不知道诸葛行云将三人介绍给自己做什么。

“为了你的安全着想，他们三最近可能和你住到一块。而我们已经调查到你目前和你的未婚妻熊瑶，红颜知已晴雯和清雅住在一块。介于你三位女友的身份原因，我们无法对他们采取强行隔离手段，希望你能说服她们完好的配合我们！”诸葛行云已经将穆巍的资料了如指掌，当然他是查不出穆老头培育他的事情。

“你调查我？”穆巍最不喜欢的事情便是人家调查他了，哪怕是因为公事，他也不喜欢。

“这不算调查，我们需要了解你。只有了解你，我们才能更好的保护你。”张丹伸手拍了拍穆巍的肩膀：“组织很看中你，希望你能早日加入组织！”

“咳咳，张丹啊，穆巍已经是我们C组的常备成员了，你就不要挖人了！”诸葛行云对张丹公然挖人很不爽。

“是嘛？那我怎么没有发现他佩戴了你们C组的通行证？”张丹摆摆手：“就算近了你们C组，不也可以申请内部调动？”

“抱歉，我没有加入你们的想法。我现在只想知道，那名幕后老大现在在哪里。”穆巍可不想经过这事情之后跟诸葛行云等人还有过多的交际，更不想加入这特别组织。福利再好，没有自由每天任何和给穆老头打工有什么区别？

张丹冲诸葛行云笑了笑，意思显然是再说：“看吧，你们果然还没有驯服这匹烈马！”

第六十七章 内幕

第六十七章内幕

穆巍带着三个人返回住宿，熊瑶和晴雯两女顿时大感惊讶。一个是穆巍合法的未婚妻，一个是与穆巍有了肌肤之亲的红颜知己。对于陌生的女人，两人有着一致的相同打算……共同御敌。

“穆巍，咱们的房间不都分好了嘛？你再带三个人回来，那他们住哪里？”熊瑶让张丹、刘艳、王志杰走进屋内：“主卧室被你占了，楼上三个卧室分别是我、晴雯和清雅姐的，难不成他们三个睡客厅？”

“这位小妹妹，我们这次来是来保护你们的。实话跟你们说吧，你们的男人即将遭遇一场天大的危机，他需要我们的保护。”张丹笑眯眯的对熊瑶说道：“听说你日前被人绑架了，那你肯定知道被人绑架的话会是多么痛苦的一件事吧？”

晴雯看了张丹一眼，她可是很相信穆巍的。以穆巍的能力来看，只要他不招惹别人，哪还有人敢招惹他？对于张丹的恐吓，晴雯不置可否的问道：“我想知道，你们是打算怎么保护他呢？”

穆巍本身是不喜欢张丹三人住进来的，自己已经明确的说了，自己的房间没有空房，可这三人就跟狗皮膏药似的粘上就甩不脱了。听到晴雯质问，穆巍还真希望这三人知难而退。至于幕后老大，他肯定会多加小心。对方只要冲着他来，自然是兵来将挡水来土掩。

“小妹妹，你们可能不知这场危机来源。本来不想和你们实话实话的，可事情既然如此，那我也只能和你们实话实说了。”张丹自来熟的坐到客厅沙发上：“你们的小男人得罪了基地的恐怖头目，对方可是派出大量高手捉拿他的。这是我们的证件，我想你们应该懂得这证件含义。”

张丹将属于她的证件丢到茶几上，绿色封皮上的国家安全局特别行动B组几个烫金大字让熊瑶和晴雯双双闭嘴。

“怎么样，你们现在可以相信我们的话了吧！”张丹笑眯眯的将证件收回：“麻烦你们让一间房出来，至于这小子可以睡客厅。当然，为了保护你们的隐私，我建议你们这些日子还是回自己家休息。”

“哼，我们才不会回去！”两女异口同声的说道：“我把房间让给你们，我和穆巍一起睡！”

“你们怎么又和我睡？熊瑶，晴雯，我让表哥熊志伟把房间让出来，你们暂时住下面。”穆巍可不敢和两人同睡，现在没擦出火花不见得日久了自己会犯错。

“不行，有难同当，我们怎么能扔下你不管？”两女再一次的心有灵犀，坚决不听穆巍安排。

穆巍看了两女一眼，他感动道：“你们真是帮我啊！这样吧，我最近几天去去外面住，你们也不用给房间他们，他们也可以跟我住一块。”

“不行，你必须住这里！”这一次，不止熊瑶和晴雯反对，就是张丹、刘艳、王志杰也异口同声的反对。

“为什么？她们俩反对还有理有据，你们为什么反对？我住外面的话，你们不是可以更好的保护我？”穆巍不解的看着三人，他总觉得有问题。

张丹给刘艳使了个眼色：“两位小妹妹，请跟我出去一趟！”

王志杰等刘艳将两女领出去，主动守到大门口。

“好了，她们都出去了，你总该跟我说具体的了吧？”穆巍用手捏了捏鼻尖，他才不信三人过来是保护他的。

“你真不打算加入国家特别行动小组？以你的能力，难道不愿意为国家做出贡献？”张丹现实质问穆巍一声，接着才说道：“对方这次针对的可不止你一人，若是没有我们的帮助，对方不光要针对你，还要针对你所在的熊氏家族。或许你不知道，你们熊家在南海市以及两广一带的权势。对方以你为中心，就是要狠狠打击熊氏。你只要加入我们国家特别行动小组，可以调用一切力量追捕他们。”

“对不起，我不想谈其他的，我们还是说我的事情吧！”穆巍冷笑一声，不得不说张丹这一次的算盘打的十分精妙。真以为他是熊家的未婚夫，他就必须为熊家卖命？难道不知道，他自己一心想着退了这门婚事？至于熊家的危机，穆巍相信真要到了危机关头老头子肯定会亲自过来。熊家暗藏的人手，肯定比国家这些以知的奇人还要多。

张丹见穆巍始终不松口，也不再谈刚才的话题很是主动的说道：“好吧，那我们谈谈你的事情。”

穆巍看着张丹的眼睛，只要对方在谈不相关的事情他不介意送客。说真的，他还真不怕那幕后老大过来找他麻烦。熊家在熊瑶上一次被绑架之后，在他们四周布满了护卫。诸葛行云能发现有人踩点，暗中保护他们的人自然可以发现。熊家毕竟是两广一带的豪强，暗中高手更是数不胜数。

张丹已经知道穆巍的决定，也不想继续纠结穆巍加入还是不加入。仔细说道：“根据消息，除了诸葛行云告诉你的六人，我们发现广东本地的正气门也参与了此次行动。”

“正气门？”穆巍还依稀记得前日晚上正气门的宁佳仁和阴阳门的疾如风、疾如玉两人对敌，他最后一掌劈了祥装弱小的宁佳仁。那女人，好像就是正气门的？

“对，正气门。别看他们门派的名字叫做正气，背地里却是干着拐卖妇女儿童的重案。他们参与这起案件，一是挑衅熊家权威，二是会获得一笔可观报酬！”

“你们既然知道正气门干的是拐卖妇女儿童的重案，那你们怎么不把正气门取消掉？别告诉我你们办不到，恐怕是你们不想管正气门吧！”穆巍冷笑一声，他倒想看看这女人想说什么。跟诸葛行云的委婉邀请比起来，这女人似乎无所顾忌。

“事实并不是你想的如此简单。正气门有门人数十万，我们想管也是有心无力。你别看我们国家特别行动小组风光无限，其实也处处受到牵制。比如你，就没把我们看在眼里。实话说吧，我们特别行动小组目前正大量招收你们这些奇人异事，可经历了五十年前的那场文化/大革命，你们根本不买我们的帐。”张丹叹息一声：“正气门不光门人数十万，他们的门主据说修有上古仙法，根本不是我们可以得罪的。”

穆巍从穆老头嘴里已经得知目前的世界分为三个板块，修真界、江湖、凡人，对张丹的话算是信了部分。

“我相信你，但正气门的事情我会自己解决。我希望这次之后，咱们井水不犯河水！”穆巍下定决心道：“抓到幕后老大后，咱们的关系到此为止！”

第六十八章 班门弄斧

第六十八章班门弄斧

自从张丹、刘艳、王志杰三人进入穆巍房间以来，穆巍可谓是足不出户，他从保护熊瑶变成了被人保护。可以说，他是最不称职的守护者了。

穆巍无聊的坐在房间里，觉得自己成了鱼饵。要不是他还有电脑，还有网络真不知道每天的生活会是如何？

熊瑶和晴雯这几天几乎是隔三差五的就来看穆巍一眼，清雅反倒是找了个借口，据说是出门旅游了。熊志伟好几次跑来找穆巍，都被张丹三人像是防贼一样的盯着，弄的穆巍哪也去不了。

坐在房间里，穆巍无聊的看着网络小说。就在他以为今天又会这样过去的时候，负责在客厅留守的刘艳突然紧张起来，一股不安在她脑海里形成。

穆巍正看到小说高潮处，突然间感觉自己被人盯住了。抬起头，穆巍发现屋里不知道何时多了一个婴儿。

幕后老大可能知道穆巍身怀绝技，不知道穆巍本身就是干捉鬼驱邪的，居然派小鬼来对付他，那不是关公门前甩大刀――献丑么？

穆巍冷冷的看着眼前小鬼，心里起了一丝怜悯。小鬼养成极为不易，需要大量五岁以下的夭折儿童。看眼前这小鬼大小，恐怕只有两三个月大小。

”小朋友，这里不适合你，早点回家吧！“穆巍将小鬼抓到手里，抬手替小鬼去除了灵魂上的枷锁：”投胎去吧！“

距离穆巍房屋约三公里的海平面上，一艘美轮美奂的私人游艇上躺着三名术法师，两名蛊师。

这三名术法师来自不同的国家，此时，那名派出小鬼的老挝术士一脸的怒意，嘴里骂着听不懂的语言。似乎是心头小鬼被穆巍毁了，居然一狠心，大拇指插入自己的腹部，一条猩红色的小虫子被他掏出。

”嘎达，你居然将本命蛊放出来了？“站着不动的两名蛊师诧异的看着嘎达，他们都是基地秘密培养的超级杀手。这次来中国，可不光是为了袭击穆巍一个人，他们的主要目标正如诸葛行云说的，他们要协助广东的地头蛇正气门对付熊家，为幕后老板取得更为广阔的发展空间。

”我的小鬼被他杀了，我要报仇！“嘎达脸色阴沉的盯着海平面，目光似乎穿透了海岸线，他的眼里只有业主给他的照片。像他们这类人，已经不需要近距离接触受害人，心中默想着这个人就能相距很远释放蛊术。在本质意义上来说，他们比穆巍要高级已经到了穆老头级数。可是论能力，他们拍马也赶不上穆老头。

穆巍替小鬼解除浑身枷锁，通过小鬼身上的反馈信息他知道对方居然在海上对他做法。就在他刚刚替小鬼念完度人经，立即感应到一股凶煞气息朝他袭来。

”组长，有动静了！“站在四楼观察情况的王志杰突然发现一股黑气朝他们的房屋本来，特制的望远镜里可以清晰的看见一条猩红色幼虫朝这边奔来。

三公里等于六千米，以蛊虫飞行速度来看，他们从海岸线飞到这里还需要近一分钟的时间。

王志杰示警后，刘艳已经一马当先的架设好空气弹。等这只猩红色蛊虫距离穆巍所在房屋不足百米的时候，刘艳一举将准备多时的空气弹打出。

”砰……“

空气弹实打实的将这只蛊虫打碎，本命蛊虫破碎的嘎达一脸的惊恐，捂着胸口想说些什么，却两腿一蹬什么也说不出来。

”白痴，傻子才会将本命蛊放出！“剩下的两名蛊师看了眼一直没有动静的术士：”你们怎么还不动手？“

幕后老大这次招来了六名助手，可游艇上只有五人，还有一人不知去了哪里。

穆巍感应到袭来的蛊虫被刘艳一拳打碎，继续坐在床上看他的网络小说。突然，穆巍的耳朵抖了抖，每到这个时候，穆巍都会凝神辨别危机来源。

一直木有动静的两名术士似乎联手袭来，两人欲给穆巍来个狠的。

同是术士，不论是对敌还是御敌，总有相同之处。

穆巍在察觉到空中变化的瞬间，他已经将窗户关上，拿出镜子对准窗户。

术士对敌，除非可以一击致命，否则让人有了防范，那所有的攻击手法都会失效。穆巍将窗户关闭，就是将对方施法的空中媒介切断。用镜子对着窗户，就是利用镜面折射的原理将对方术法反弹回去。

窗户上的玻璃虽也可以反射，却没有镜子反射的完美、干净。穆巍这一动作，楞是将准备攻击他的两名术士反射的头破血流。

两名蛊师见术士倒地，相互对看一眼，动声色的走到这两名术士身边，双双用手顶在他们的额头，竟然是趁他们重伤之际将他们的能力吸收。

穆巍根本不知道游艇上的内乱，此时他坐在房间里，目光看着远方大海。

得到两名同伴能力，这两名蛊师相互看了一眼，双手交叉叠在一块，看两人起手式似乎缘自同一个门派。

海滨花园大门口，一名穿着蓝衣短袖的小个子女孩大摇大摆的走进小区大门。门口的保安看了小女孩一眼，也没有拦着不让人家进入。

小女孩直直的都到七号楼跟前，目光却是落在了穆巍所在的301室。不等她有所动作，只见她的鼻子嗅了嗅，海滨小区大量的昆虫向着301室奔来。领头的赫然是一只个头颇大，长着一对金色翅膀的母虫。

穆巍从床上站起，他感觉到一股异样的波动。走到窗户身前，他发现大量的虫蚁朝他这边袭来。透过这群密密麻麻的虫蚁，穆巍的目光一下子落到了领头的母虫身上。在这只母虫两旁，各有两只个头较小，却长着一对银色翅膀的将虫。

张丹似乎对蛊虫很是了解，在这群虫蚁进入七号楼瞬间，一枚特大号的焰火被她丢入虫蚁群中。距离的火焰将淫虫群全部的吞噬，却没有给建筑带来丝毫损伤。

“白痴，真以为国安局的那群人是吃干饭的？”小女孩不屑的撇了撇嘴，径直的走到穆巍所在的301室门口，只看她从怀里取出一张黄色符咒，将符咒堆叠成三角形，往口里吹了一口气，不慌不忙的走下楼梯。

穆巍眼皮眨了眨，顺着鼻子里闻到的气息走到大门口。

第六十九章  斗法  上

第六十九章斗法上

黄色的符咒落地之后立刻和地面合二为一，饶是让人仔细观看也不会看出任何的不对。

穆巍站在大门口，感受着大门上传来的阵阵煞气，穆巍知道门口被人动了手脚。好在他来的早，这股煞气还没形成威胁。

穆巍看不见地面符咒，但并不代表他感知不到对方使用出的手法。只看他虚空化了一个圈，借助这股煞气凝出一道符文。他这画符的手法明显比刚才的小女孩要高明数十倍。随着他的快速动作，聚集来的煞气被浓缩成一颗只有小拇指头大小的圆润珠子。

“不错，居然凝结出三颗煞珠！”穆巍满意的点点头，在门口刻画了一个转化图，只要门口还有煞气袭来，那他就可以通过这个转化图得到新凝结的煞珠。

穆巍住的房间是叠加小别墅，一、二楼是一家，三、四楼是一家。在往上，只有他房间里有楼梯。赵青在施展符咒之后便下了楼梯，将身子隐藏在墙角阴影之中。

不论是熊家派来的高手还是国家特别行动小组的队员，他们充其量只能算做江湖中人。而这次攻击穆巍的已经属于修真界人士，虽然他们是修真界垫底的存在，所用术法也不是江湖人士可以发现和应付的。

感受到楼上煞气被凝结为煞珠，赵青整张脸都呆滞了。对方手法老套，显然比她还要厉害。赵青出身名门，若不是早年国家严打中他祖父被人伤了命脉导致没有将家族术法完整传授，她也不会为了一件灵药替人铲除异己。

穆巍看了眼房门，确定普通人过来不会受到影响，这才将大门关上。

房间里，刘艳、张丹一人紧张的架着空气弹，一人紧张的推算着。王志杰双目紧闭，时刻感受着四周危机。穆巍刚才看门的动作他们竟然一个都没发现，更不知道若不是有穆巍存在她们已经被阴煞带入幻境之中。

赵青在阴影中等了十来分钟，按照她的想法，此时的三楼已经是煞气冲天。虽然知道对方针对她丢弃的符咒使用了其他手法，可她依旧相信没有被人完全破解。

快步走到三楼，赵青一眼看见自己的符咒旁边躺着四颗煞珠。每一颗煞珠都呈椭圆形，离完美的圆润煞珠还有一定距离。

“好高明的手法！”赵青赞叹一声，若是里面有术法人士守护的话，那她这一趟多半会无功而返。在门口再次扔出三张紫色符咒，并在墙上贴上两张，张丹一个跳跃落到一楼，将身子贴到墙缝阴影之中。

数股强烈的煞气以及迷香传来，穆巍还不觉有异，张丹和刘艳两个女人顿时感觉到体表发热，哪怕屋里将空调定在23度，身体各部分的温度也是节节攀升。王志杰稍微好一点，他的G/点明显很弱，迷香只是让他略微的感到烦躁。第六感顿时提醒他忘记一切，全身心的静心。

穆巍眼睛眨了眨，再次走到门口。这一回，他看清了门口被人摆放的符文，好笑的大声念道：“这点小玩意也敢来我家门口放肆？”抬手凌空虚画数笔，只见地面燃起数股火苗，赵青丢弃在穆巍门口的符咒全部烧毁。

伸手将墙上符文取出，穆巍又是凌空虚画数笔，被符文吸引来的煞气顿时涌向潜伏在暗处的赵青：“来而不往非礼也，你既然收了这么多，那我全部还给你。”

穆巍自信自己近战软弱，可是和他比术法能力，他自信自己还是可以的。

漫天煞气冲向阴潮在暗处的赵青，躲无可躲的赵青顿时再次抛出一张符文，竟然将她所有信息隐藏住。

感受到空间的符文波动，穆巍眸子里闪出一抹精光，看样子对方的能力和他半斤八两。大觉有趣的穆巍立刻从门里走出，屋内的张丹和刘艳看了他一眼，双双追赶出来。

赵青将自己的呼吸调到假死状态，穆巍的手法简直是神乎其技。若是他从祖父手中得到完整传承，她又怎么会不敌穆巍？

“有敌人？”刘艳举着空气弹，目光冷冷的注视着楼道，可连穆巍都无法发现赵青，她又怎么可能发现？

张丹皱眉沉思，以往任务都未像现在这样让她感到无能为力。术法一直是她的软肋，不同世界的对敌让她觉得自己好无能。

B组，充其量也就是一群特异的江湖人士。以他们的能力对付普通武者那是绰绰有余，可要对付修真界人士，那他们的能力简直是不堪一提。

穆巍撇了张丹一眼，率先走下楼道。

赵青启用的符咒是她祖父以前刻画的隐蔽符，她目前还剩三张。

当穆巍经过她身旁时，她努力的控制情绪，她不知道这是不是对方故意派出的诱饵？

穆巍走到楼梯口处，奇怪的转身看向住所楼道。他可以完全的感受到煞气并未离开，而还是集中在楼道内部。可是整个楼道他已经检查的很仔细，并没有发现躲藏在其中的敌人。

想到这里，穆巍右手大拇指揉了揉额头，双手抱胸一脸的沉思。

“啊……”

楼上，传来刘艳的惊呼声。紧接着，穆巍感受到一股极强的煞气波动。转身跑回楼道，他隐约看见一个女孩一闪而过。

女孩大约一米五的身高，皮肤黝黑，这跟诸葛行云给他的资料完全不符。

赵青拍着胸口，此时的她已经跑进了穆巍的房间里。所谓最危险的地方便是最安全的地方，此刻她更是大胆的闯进穆巍的卧室。

穆巍的卧室十分简单，一台笔记本，一张大号的席梦思床。

赵青看了眼屋外，将房门关上，仔细的检查一遍屋内，朝穆巍的房间里丢下七张符咒，床两头丢下两张，打开衣柜将自身藏进去。

穆巍上楼的时候，刘艳已经被张丹一巴掌抽醒。看她披头散发，刚才肯定看见什么厉害邪物。

“鬼啊，好多的鬼！”刘艳惊慌失措的像两人描述道：“它们要拉我下去，好恐怖！”

楼道里的煞气十足，以刘艳的精神力都承受不住，若是晴雯和熊瑶此时还在这里，将会被吓得心脏谇死。

穆巍抬手将煞气引走，他总觉得幕后黑手就在身边。

第七十章 斗法  下

第七十章斗法下

“少胡说八道，这个世界哪有鬼怪？”张丹瞪了刘艳一眼，话刚出口又觉得自己说错了。若是没有鬼怪，又怎么会有一些奇奇怪怪的事情发生呢？

穆巍右手食指和拇指贴在刘艳额头，略微感应一会说道：“不是见鬼，而是被煞气入体了。”

三人走进屋内，穆巍顿时察觉到一股异常：“有人进来过？”

屋里，多了一股陌生的气息，若是刘伟在这的话肯定能够通过鼻子闻到闯入人的味道。

“不可能啊，我俩一直在门口没看见有人进来啊！”张丹摇摇头，有没有人进来她难道还看不见？

“有人进来了！”穆巍肯定的说道：“就在你们刚才惊呼的时候，她进来的方式可能是你们无法看见的。”

“难道真是鬼？”这个时候，张丹也不淡定了。身为国家特别行动小组B组的副组长，她接触最多的还是异兽和处理小组的行动方针属于技术活，要不是这一次是配合C组行动，也不会让他们过来。可他们过来之后却是鸠占鹊巢，以三人的能力来守护穆巍。殊不知，穆巍自己就可以守护住自己。要不，诸葛行云咋能这么放心他们瞎闹，带着C组所有人严密监控熊家的主要人员呢？

穆巍斜眼看了眼张丹，他真心不知道国家特别行动小组里怎么尽是一些没能力的人。

赵青躲藏在穆巍房间中的衣柜里，听见关闭的房门被人推开了。透过衣柜缝隙，他看见一个男孩走了进来。光线太暗，她不知走进来的人是不是她此行目标。

穆巍近了房后将大门关闭，让张丹、刘艳、王志杰三人住进屋里，并不代表他要把隐私公之于众。

“咦，笔记本怎么在这呢？”穆巍疑惑的将笔记本抱起，突然间感觉到一阵心悸，这股感觉他只感受到三次，一次是九岁时候穆老头让他第一次任务时遇见一只厉鬼的时候，一次是十二岁他惹恼穆老头的时候，最近的一次侧是他去年潜入一座大墓的时候。

可是现在，却却如实的感受到这股心悸。不动声色的站在原地，穆巍知道自己已经进入危险之中，只有不动才是最正确的。

事实上，赵青在发现进来的是目标人后一直紧张的盯着穆巍，只要穆巍进入她的符文阵法中，她将毫不犹豫的采取攻势到时，她有百分之百的把握将穆巍留下。除非，穆巍已经到达了一个传说中的高度――不死不灭，否则任他有通天本事也逃脱不了。

穆巍抱着笔记本站在原地一动不动，空气中的气息显得如此平常，可是他的内心却异常的紧张，目光不时的可见角度仔细搜索。

床被动过，那可能发生的危险便可以锁定在床上。但穆巍的心悸并不止这么一点，他感觉整个房间都被人下了埋伏。

转过身子，穆巍的目光顿时落在衣柜当中。整个屋子里，除了衣柜，没有其他可以躲藏的地方。

赵青屏住呼吸，她知道到了最关键的时刻。要么是穆巍阵亡，要么是她被穆巍抓住。可她有制胜法宝，只要穆巍稍有动作，她便可以激发所有的符文阵法。

术法对敌，先手也是最重要的。

穆巍将笔记本轻轻放到桌上，这其中每走的一步都是根据特殊的步法完成，倒也没有踩上赵青事先埋藏的符文。

打开房门，穆巍将门锁带上，感觉出了鬼门关的穆巍恨不得大声喘息一口。可他知道，只要自己动作稍微大一点便会打草惊蛇，他要让对方自食其果。

赵青没想到穆巍居然在她动手之前出去了，不过她相信穆巍肯定还会进来。她刚才可没有露出丝毫的破绽，她相信穆巍只是运气好的躲过一劫。

穆巍出了房门，盯着已经被他关闭的房间：“有意思，你竟然进来了，那说什么也不能让你出去！”伸出右手，穆巍沿着门栏在地上虚空画出三道横线。为了以防万一，穆巍在三道横线中间又画了数道竖线。必要时候，这几道横竖线可以变成一道密实的渔网，任他是实体也好虚灵也罢，他都逃不脱渔网束缚。

赵青在衣柜里等了半天，见穆巍迟迟不走进来，预感道自己可能被发现了。当即，她从衣柜里走出，将一旁的窗户打开，望了眼近六米高的地面咬牙跃下。

赵青之前的潜伏做的很到位，负责暗中守护穆巍的熊家护卫都没有发现不对。可是赵青这回从窗户中直接跃下，一来是她过于大意，二是她过于的紧张，强烈的危机状态下忘了自行伪装。

穆巍刻好瓮中捉鳖的阵文，装作不知情的推开大门。

“奇怪了，那股心悸的感觉怎么不见了？”穆巍诧异的愣在原地，猛的在屋内一阵翻找，从床上找出两张已经深陷被单里的符文。透过符文字迹，穆巍惊出一身冷汗：“该死的，这要是不小心，就是穆老头也得完蛋。”

穆巍手里拿着的这两张符文很是阴毒，不是凝煞的手法也不是聚雷的手法，而是直接针对人体灵魂的攻击方式。

在整个房间里一阵搜索，穆巍又从地面找出七张符文。这七张符文配合之前的两张，可以算作两个小型攻击阵法和一个复合攻击阵法。

拍了拍胸脯，感觉自己在鬼门关前走了一趟的穆巍不由擦了擦冷汗：“幸好发现的及时，不然这条小命算是交代在这里了。”

通过这件事，穆巍愈发的感觉世间险恶，感觉自己的能力还是太低了。若是他能力够高，根本不会将自己置在如此危险的状态下面。

将九张符文一并燃烧掉，目光突然落在开启的窗户上面：“奇怪，我没开窗户啊？”反应过来的穆巍将头伸出屋外，顿时发现下面的草坪上有重物落下的压痕。顾不得这是三楼，穆巍一个跳跃从高空跃下，就地一个滚爬将落地气流卸掉，目光在四周来回观望。

赵青感觉自己被人跟踪了，对方跟踪的气息并不高明，可就是将她牢牢锁定，她感觉自己就是再使用一张隐蔽符也无效：“该死，怎么会这样？”

第七十一章 抓获

第七十一章抓获

烈日当空，炙热的天气让人惹不住用手轻扇耳边。

赵青藏在楼道转口，身子几乎是贴着墙壁。可她还是感受到一股窥视，感觉自己被人密密实实的监控住。

穆巍跳下楼后，立刻感受到数股目光。从这些目光的紧张里，穆巍知道这是熊家潜伏在暗中的护卫。

张丹坐在客厅沙发上，似乎经过深思熟虑：“穆巍，我想和你谈谈！”

等了大约一分多钟，见穆巍还没有从屋内走出：“刘艳，你去穆巍屋里看看！“

让刘艳进入穆巍屋里，她自己在组织待会和穆巍商谈的语言。从今天的防护中来看，她们简直就是业余的。大感丢脸的她决定和穆巍合计一下接下来的守护方案，不能处处被动。

”张姐，人不见了？“刘艳慌慌张张的从穆巍房里走出：”窗户开着，地下草坪有人为踩踏的痕迹。“

”王志杰，你在干嘛？“张丹恼火的冲着在四楼观察的王志杰吼道。

预感危机过去的王志杰此时紧张的盯着屋外，他在穆巍跳下楼之际就已经看见了赵青，更是发现周边高楼里有人在暗中观察这边。

此时听见张丹怒吼，王志杰被这一打岔，顿时再也找不到观察那股感觉。B组里面，张丹是这次行动的副组长，但并不是说王志杰的能力不如她。

“叫什么叫，好不容易发现点情况全被你搅没了！”王志杰没好气的回骂一声，目光再次盯向赵青刚才的转角处，他有预感赵青还会回来。追击的话，很有可能追捕不到。

赵青贴着墙壁，努力的将自身气息隐藏。可在对方的先进仪器探测下，她无所遁形。

穆巍辨别了一下方向，朝着赵青躲藏的转角走来。

突然，前进的路上出现一个圆形亮团，穆巍抬头看了一眼，亮光是从对面的高层上方传来的。

海滨花园的布局是纵横交错的格局，即复式楼层中夹着高层，靠海的东侧是完整的独立别墅群。穆巍所在的七栋，是一排约有四个入口的连排底层复试别墅。对面，是一栋约有七层的高楼。

亮光朝穆巍右边来回打了三下，示意穆巍那人就藏在转角处。

赵青贴着墙壁一动不动，那是因为她知道这个位置有效的遮挡了阻击步枪的射击角度。而向前或者是向后，都会将她的身型彻底暴露。

穆巍得到提示，朝对面挥了挥手，这才慢慢的靠近转角。

底层复式楼和高层复式楼之间的间距是十米，充分考虑到了日间阳光照洒的角度。此时，太阳高照，根本没有阴影让赵青隐藏。

穆巍走到转角处的时候，赵青的身子就在他的旁边。

事先得到提示的穆巍已经开了天眼，可赵青身上有符文干扰，天眼的透视效果根本无法在赵青身上生效。就算现在不是赵青在这里，换任意一个拥有特点的人，穆巍的天眼都无法将其透视。

高楼上方，负责保卫穆巍的熊家护卫已经架设好了阻击枪。枪械在其他人手中可能是严禁物品，但对一些特权阶层，弄一张持枪证和一份安保证就会被特批。

穆巍贴着墙壁，他已经听见了敌人的喘息声。从声音中来看，对方应该是个女人。当然，也有可能是一个伪娘。

“该死，早知道这样我就不接这个任务了！”赵青的后背已经湿透，心中不断埋怨业主消息落后。这哪里是国家特别行动小组的成员，完全是这一行的高手嘛！

世界分三个阶段，就像普通人以为有高来高去的奇人异事，这些奇人知道在他们之上还有一群远古传下来的道统术法。

赵青家本来也属于第一阶段，可自她祖父去世之后，她家便落为第二个阶段，想要爬上去除非她获得其他的道统传承。这在过去还可能，可是现如今各家都将这些看做命/根子，她赵青想要获得道统传承无疑是痴人说梦。

穆巍紧贴着墙壁，他在思索怎么对敌？对方既然躲藏在这里，肯定做好了相应的突发准备。穆巍不知道暗处敌人的近战攻击如何，他这一次绝不会托大。近战格斗，饶是他获知了气海中的通灵武技，他也不敢保证就比人家厉害了。

张丹被王志杰回骂了一句，恼羞成怒的跑到四楼。见王志杰专心致志的看着一个方向，将头伸出顿时看见穆巍贴着墙边：“发现情况怎么也不汇报？”

王志杰没有理会张丹，虽然是180°的直线，但他以特殊视角还是捕捉到了赵青的藏身之地。可以说，她和穆巍是紧挨着对方。

穆巍不知道赵青为什么不跑的更远，既然人家托大，那他自然得更加小心。不动声色的向墙边移动一下，穆巍看了看映在地上的黑影，眉头一皱发现阳光照射的角度发生变化，属于他的黑影朝着转角露出。

紧张的气氛令他和赵青两人凭神静气，就在属于穆巍的影子露出转角之际，穆巍率先动了起来。

赵青只觉得一阵强烈的杀气袭来，刚刚准备还击，身子顿时一缩，一颗阻击子弹打在她原先的脑袋上。

穆巍距离阻击子弹仅有一分米的距离，突然射出的子弹让他头皮一阵发麻。好在，那颗子弹没有打中穆巍，将赵青硬生生的逼坐在地上。

“投降吧，你已经被包围了！”穆巍冷冷的看着赵青，怎么也无法相信是眼前这个不到一米五的黑姑娘让他感受到的心悸。

赵青抬起头，发现穆巍没有趁势而上，当即举起手用不算流利的普通话说道：“你很强，我输得心服口服。”

十多名熊家护卫从各个楼道里窜出，他们刚才不出来就是怕人多，误伤自己人。穆巍现在将赵青制服，顿时跑了出来。

王志杰回头看了张丹一眼：“他们将人抓住了。”

从头到尾，他们三都是一个过客，没有帮上半点忙。

穆巍担心赵青中途跑路，伸手封了她的气海，从赵青伸手搜出一叠蓝色和黄色的符文。中间，还有两张紫色符文。

第七十二章   谁？

第七十二章谁？

晴雯看似温文尔雅，性格却比较开放。这会听穆巍抓到一个前来偷袭的女人拽着熊瑶就跑了出来，连身上穿着的睡衣都没换。

“说吧，你们这次一共来了多少人？”张丹将赵青带到客厅，看了眼暗中保护穆巍的熊家护卫：“怪不得看不上咱们，原来是有人保护了。”

穆巍从头至尾就没要张丹几人保护他，就是熊家隐藏在暗处的人手也只是用来保护熊瑶的。当然，这里面不光有熊家人，也还有晴雯爷爷派来人手。

赵青神色冷漠的看了在场众人一眼，今天算是栽了。做她们这一行，禁忌说出主人动向。而且，她根本不知道幕后指使是谁。总之，人家出了高价，她只负责收钱杀人。

“你以为你不说我们就不知道了？指使你们的人是不是他？”张丹拿出一张照片让赵青观看。

赵青一脸的诧异，张丹拿出的这个人她根本不认识。

“不是？”张丹从赵青诧异的神色中发觉出问题，可是这张照片的确是他们认定的幕后老大。难道说，他们手里的这张照片是假的？

赵青可不管张丹的自我推断，被抓之后一句话都没说。

“小妹妹，看你年纪轻轻的怎么能这样呢？你放心，只要你说出幕后黑手是谁，我们会放了你的。”晴雯见一帮大老爷们审问一个小姑娘，当即爱心泛滥的走上前台。至于张丹，在她眼里就不是个女人。

赵青抬头看了晴雯一眼，黝黑的皮肤上露出一个笑容，只是这笑容过于隐身吓的晴雯躲藏到穆巍身后。

“你以为不说话，我们就拿你没办法了？王志杰，给她吃五号胶囊！”张丹冷哼一声，让王志杰从她们随身携带的包袱中拿出一罐胶囊，看胶囊的生产日期，胶囊很有可能是用废旧皮鞋制作的。

五号胶囊，特别行动小组审问犯人时的必备良药。又名――真心话胶囊，服用之后将使人在十五分钟之内进入深度催眠状态。

赵青紧闭嘴唇，可还是被王志杰强行灌下一颗胶囊。

“我们这样是不是太残忍了？”熊瑶看了众人一眼，弱弱的不再开口。

穆巍看了赵青一眼，走到一旁研究起从赵青身上获得的折叠符咒。缴获的符咒一共近四十七张，其中十张具有煞气攻击能力，六张火焰焚烧，三张看不出能力但具有藏身效果的符咒以及大量针对特殊情况的元气符咒。穆巍粗略的算了一下，光是制作这些符咒就得花上不小代价。

赵青被灌下五号胶囊后，整个人显得昏昏沉沉。

张丹看了看手表时间问道：“姓名？”

“赵青！”

“籍贯？”

“台湾！”

“怎么进入南海市的？”

“买家接引！”

“买家住哪里？”

“不知道！”

张丹还想继续询问下去，突然一颗子弹生生打中赵青太阳穴。

“趴下……”也不知谁叫喊一声，众人纷纷趴下。而这个时候，从窗户口射来的阻击子弹朝着穆巍击去。

穆巍本能的摇头向左边一偏，险而又险的躲开阻击步枪的子弹，右脸还是被快速穿透的阻击步枪擦到，脸上出现一抹子弹划过的伤痕。

“第三小队立刻检查西边高楼！”跟来的熊家护卫立刻发出命令，穆巍却是诧异的看向屋内。

他的房间只有两面拥有窗户，一面是他的卧室，那边已经关上大门。而书房与客厅是90°夹角，哪怕被人阻击，也不可能让子弹打向客厅。至于改建后的健身房，倒是有可能，可健身房的窗帘已经被他拉下，阻击手根本辨别不了角度。如此一来，击杀赵青的人一定就在这间房里。

穆巍双眼将屋内每一寸土地打量一遍，根本没发现任何的不同。若是人家有心的话，击杀赵青的机会就可以将他一同击杀。可为什么那人明明有击杀他的机会，却只是将赵青击毙呢？

穆巍想不通，看着趴在地上众人，觉得脑子想的发疼。

“子弹是经过特殊制作的，看样子是幕后老板已经猜到任务可能失败这才让阻击手击毙她的！”张丹让王志杰将尸体处理好，目光牢牢锁定在穆巍身上：“从对方可以轻易击杀赵青的手法上来看，对方想击毙你的话也很简单。不知道，你现在改变主意了没有？”

穆巍揉了揉太阳穴，眸子冷冷的看着张丹：“我说过，我不想在谈这件事。”

张丹耸耸肩，无所谓的说道：“既然如此，那我们也该走了！”

“副组长？”刘艳一脸的诧异，她不明白张丹在想什么。她们似乎是昨天过来的吧，才守护了一天就走。

“请便！”穆巍明天反对的点点头，张丹几个人在他屋里让他很压抑，许多事情都不敢做的太过。

“你就不留我们一下？”张丹没想到穆巍居然如此爽快，按她的剧本，现在应该是穆巍开口求她，然后她勉为其难的点头同意。可是穆巍不光不求她，还巴不得她们立刻就走。

晴雯听张丹三人要走，连忙跑向四楼看自己的房间有没有被破坏。

“那你多加小心，我会立刻联系诸葛行云的。”张丹将东西收拾好，快出穆巍大门的时候显得比之前干练要磨叽不少。

“是不是行李太多了？我来帮你们！”穆巍见张丹停在原地，当即冲山去将张丹行李箱抓在手里。

就在众人全部走出房间，熊志伟将赵青的尸体装进编织袋的时候，太阳穴中枪的赵青突然睁开眼睛，双手卡住王志杰的脖子。

“咳咳……”

王志杰受到攻击，当即一脚踹向赵青腹部，右手将张青矮小身子恰起。

张丹回过头发现王志杰捂着脖子，整条右手已经乌黑，当即惊呼道：“怎么回事？”

穆巍一看，顿时知道王志杰这算是被怨气撕咬了：”快松开她！“

几名胆子大的熊家护卫将赵青尸体强行塞进编织袋，穆巍朝编织袋上画了一个镇魔图案，已经死亡的赵青顿时不闹了：“大伙还是小心点。”

第七十三章  肉色塑胶

第七十三章肉色塑胶

下了楼，得到消息的诸葛行云让人开来了一辆可以容纳多人的大型面包车。

王志杰将赵青的尸体扔到后备箱，张丹还想邀请穆巍一下，穆巍已经重新返回楼上。大热天的，他真想去沙滩边轻松轻松。

事情暂时告一段落，十天的休息时间已经过去五天。熊瑶和晴雯重新搬回属于她们的房间，晚间吃饭的时候清雅从不远的别墅区提着几件换洗的衣服也住了进来。美名其曰，人多热闹。

屋里重新焕发生机，穆巍却显得心事不宁。他其实很想找个山头一门心思的静修，等实力提升了在出来。

“想什么呢？忘掉那些不开心的事吧！”晴雯走到穆巍身边，将熊瑶挤开道。

“穆巍，你过来一下！“清雅此时穿着一身晚礼群，悠长的线条将清雅的身材完美的展现出来：”我今天有个同学聚会，你能不能陪我去？“

”同学聚会？那我们是不是也可以去？“晴雯将耳朵贴上来：”清雅姐，要不我打电话给熊志伟吧，我想他肯定愿意做你的护花使者！“

”别闹，说正事呢！“清雅将晴雯打开：”我这帮同学软硬不吃，背景更是不简单。不过，我相信他们不敢动你的。“

穆巍现在的心思可没之前自大，清雅要求他帮忙，若是前几天他一口气就答应了。可是经历了一些事情，他觉得凡事得量力而为。

”你怕什么呢？“清雅没好气的推了穆巍一把，将穆巍惊醒。

是啊，自己怕什么？这个世界又不是所有人都会术法，世界毕竟是普通人的世界。

穆巍挠了挠耳朵：”我去还不成？可我去了做什么呢？“

清雅一听穆巍答应去，顿时高兴的挽起穆巍胳膊道：“你什么也不用做，往那里一站，让人知道就行。”清雅没说男朋友的事情，她相信要是说了，旁边这两丫头肯定得跟着去。

趁两丫头还没反应过来，清雅故意：“哎呀，这么晚了，我们快走！”

穆巍被清雅连扯带拉的下楼，就见门口停着一辆粉红色的敞篷式保时捷。当然，穆巍并不认识这车，只是觉得这车外观看起来很炫。

“熊瑶，我怎么感觉味道不对啊？清雅姐让穆巍陪她去同学聚会，是不是让穆巍给她做挡箭牌啊？”想通问题关键的晴雯立刻打开门追出去，却只能看见保时捷转向尾灯：“可恶，狡猾的骗子！”

清雅车开的比较平稳，穆巍惬意的将身子仰在座椅上。这才是他想要的生活，香车美女，郎情妾意……

“穆巍，我先带你去选件衣服！”清雅心情看起来不错，同学聚会说白了就是一堆没事人举办的相亲大会。再者，她现在又还没毕业，班里几个人她又不熟，要不辅导员要求所有人必须参加，她才懒得参加这同学聚会。

“啊，还要去买衣服啊？我看我这身衣服挺不错的，就这样过去吧！”穆巍觉得他这身衣服挺不错的，没看见大街上百分之九十的男孩都穿的跟他一样一身的休闲服。

“我们这是聚会，当然得穿的正式一点。”清雅白了穆巍一眼，原先第一眼见穆巍就觉得这家伙一脸的淳朴，可这才多久，给人的形象简直是360度大转变。淳朴不见了，多了一份神秘以及令人感觉讨厌的花花肠子。

大都市的卖场几乎都营业到晚间10点30，一些闹市中的场所更是营业到11点。

清雅带着穆巍走进一家专卖男士西装的专卖店，看也不看挂在门口的西装直接走向最里面。

专卖店内堂里并不像外面挂满了型号不同款式一样的西服，这里的每一件西服都有其亮点。穆巍的身材看起来偏瘦，但穿上最小号的西服却挤的慌。

清雅给穆巍挑了一套中号的浅色西服，又从西服旁边挑选了一条格子领带：“穿上试试！”

“能不能穿那一套？我看电视上的人都是穿蓝色西装的！”穆巍随手指向清雅后面那套西服，清雅给他的这套浅色西服将他衬托的有点老气。

“不行，你要穿那套西服，细心人一看就会发现你年纪偏小。”清雅摇摇头，将穆巍推进更衣室：“你会不会穿，不会穿的话我帮你？”

穆巍摸了摸脸，自己看起来很小吗？记得前些日子，可是有美女将自己当做大老爷们的。

将清雅递来的西服西裤换上，穆巍顿时发现自己穿的是球鞋。西装配皮鞋，穆巍是知道的，可他总不能赤脚出去吧？

“清雅，我看我还是穿我原来的衣服吧？要不，你给我换套休闲装，咱们是去参加同学聚会，又不是去参加舞会，没必要这么正式！”穆巍从没穿过皮鞋，他可不想自己的教被皮鞋夹的生疼。

“不行，必须正式一点！”清雅一把将更衣室大门打开：“不是穿好了么！”

“你们女生都这么大胆么？”穆巍烦恼的看了眼清雅，他觉得自己就不该答应来的。

“不错，不过得去给你买双皮鞋了！”清雅看着穿着一身西装的穆巍，眼中冒出点点金光：“人靠衣装马靠鞍，穿上这身西装，你倒也人模狗样嘛！”

“说什么呢？”穆巍瞪了清雅一眼，有这样比喻的嘛！

“嘿嘿，意思不都一样！”清雅将穆巍来回转了一圈，将选好的领带替穆巍系上，满意的点点头：“不错，就这套了！”

叫来服务员，清雅刷完卡：“小姐，帮我替他将西服领口和袖口标志剪掉！”

出了专卖店，清雅载着穆巍走向隔壁的皮鞋店。可惜，店里没有什么知名品牌。

穆巍在皮鞋里找了一圈，凡是前面尖后面宽的他一概不看。等他锁定一双前宽后宽的皮鞋，清雅却是拿着一双通体发亮的黑色皮鞋走到穆巍身前：“穿上试试？”

“那个，我从没穿过皮鞋，能不能换一双宽松的？”穆巍觉得自己看上的那双不错。

“你先试试，不合适我们再换！”清雅让穆巍坐下，半蹲在穆巍身前，这一蹲顿时让穆巍看见她的大半个酥胸：“清雅，大热天的你不热么？你胸衣里的肉色塑胶是做什么用的？”

第七十四章  业余演员

第七十四章业余演员

“你往那里看呢？”清雅恶狠狠的瞪了穆巍一眼：“这是胸贴，你可别想叉了！”说着低头看了眼自己胸部，见胸贴露出大半：“你先自己穿，我弄下衣服！”

两人近的这间皮鞋店也有一个更衣室，清雅进去没多久就出来了。

“还看的出来不？”清雅故意低胸给穆巍看了一眼，似乎对自己的胸部很满意。

穆巍摇摇头，他还真看不刚才的肉色塑胶：“没了，看不出来了！”

换好皮鞋，穆巍走了一步，觉得穿皮鞋就是累，走起路来扭扭捏捏的。

“怎样，还合适吧？”清雅见穆巍走的比较稳，当即就准备去付钱。

“有点小，穿起来很别扭呢！要不，我换一双？”穆巍走到先前看好的那双皮鞋跟前，正准备伸手拿下来，却听清雅在收银台问道：“老板，我刚拿的那双多少？”

整个人都傻了的穆巍几乎是被清雅拉出皮鞋店的，他之前的衣服侧是被打包丢进了后备箱。

清雅似乎知道穆巍在生闷气，专心致志的将车开到一家名为醉梦居的会所门前。

顺着指引小童将车停好，清雅推了推穆巍：“别生气了，大不了我补偿你。”

“怎么补偿？”穆巍见到了会所门口，这也全是一句气话。

“你想人家怎么补偿你？”清雅将身子压倒穆巍身上，语气充满了嗲气。

“别这样……”穆巍受不了的起了一身鸡皮疙瘩，冷的搓了搓胳膊。

“哼，跟我斗，幸好之前从晴雯那里知道这家伙除了会口花花，胆子小的跟老鼠一样。”清雅打开车门，让穆巍走到身旁之后挽起穆巍的右臂说道：“进去之后，你看人家男孩怎么对女孩的，激灵点别穿帮了！”

“不就是演戏么，我会的！”穆巍扭了扭脚，渐渐的适应了脚下皮鞋。

走进醉梦居会所，里面的布局顿时让穆巍抬头挺胸。

穆巍从小跟着穆老头习文练武，还学了不少礼仪。进入会所之后，穆巍比绅士还绅士。

清雅怪异的看了穆巍一眼，心道这家伙学的还真快。这样也好，起码没人看不起他。

“清雅，这边！”

穆巍跟着清雅刚刚登上环绕式阶梯，二楼边上立刻有两名长的还算不错的女孩朝清雅招手。只是这两人原本开心的笑容在看见穆巍之后荡然无存，冷冷的盯着穆巍。

穆巍平白无故的被人诅咒了一把，第一反应就是打了个喷嚏。

“清雅，咱们这是同学聚会，你怎么带了个外人过来？”

“李婷，他可不是外人。我给你们介绍一下，我男朋友穆巍，刚从国外归来！”清雅将穆巍介绍给两人道。

“刚从国外回来的？以前没听说你有对象啊？”

“何艳红，你跟刘斌好的时候我们不是也不知道么！”清雅拉着穆巍走向这次聚会的大堂，小声对穆巍说道：“那两人家里没什么背景，几乎靠着一张脸吃饭。要不是学校住宿的时候跟我分一间寝室，我才不想认识她们！”

“这么说，她们是做皮肉生意的？”穆巍回头看了两女一眼：“可惜了！”

“怎么，你看书她们了？要不要我给你说说去，以你的能力包她们几年还是不成问题的。”清雅的右手不自觉的放到穆巍腰间，就等着穆巍如何回答了。

“我没事包她们做什么？钱多烧的？”穆巍翻了翻白眼，不动声色的将清雅放在腰间的右手打开：“咱们可是临时情侣，你可别占我肉体上的便宜！”

“去你的，谁要占你便宜了。”清雅拽着穆巍走进大客厅，客厅里面已经来了不少人。

穆巍的出现让客厅里本就不高的温度迅速下降，十多双眼睛齐刷刷的盯着穆巍。不少人心里更是直骂，好一朵鲜花插牛粪上了。

穆巍从本质上来说，并不算牛粪。以他的样貌来看，虽然不算帅，但也超出了正常人，配上清雅给他选的西服，加上他的绅士气质，没看见不远处有不少的女人冲他抛媚眼么。

清雅见几个牛皮膏药没有缠上来，笑眯眯的朝众人介绍道：“不好意思，我看大家同学聚会的时候都带对象过来，你们不介意我带男朋友来吧？”

“阿嚏！”穆巍连打两个喷嚏，小声说道：“你的嘴什么人了，怎么全是诅咒我的？”

人群里，一直猛追清雅的徐耀文和丁辉两人对了一个眼神：“你知道清雅什么时候交男朋友的吗？”

“不清楚，整个南海市，除了我们俩，据说还有熊家的一个小子在追清雅。不过那家伙比我们大了不少，没咱运气好，与清雅同班可以近水楼台先得月。”徐耀文摇摇头，追求清雅的人员中一些没背景的早被他警告过。

“屁的近水楼台先得月，你没看清雅已经被人捷足先登了。过去试试这小子背景？”丁辉冷冷说道：“要是让我知道这小子没背景，看我不玩死他。敢抱我女人，剁了他那双手！”

徐耀文冷笑了一下，乐的让丁辉上去。

清雅见丁辉朝她这边走来，捏了捏穆巍后背：“小心了，该你挡箭了！”

“朋友怎么称呼？”丁辉手里端着一杯红酒，脸上红光满面。通过其面向可以看出一辈子富贵不缺，只是两边额头微红显然是最近要遭桃花劫了。

“穆巍，乡野之人！”穆巍回答的牛头不对马嘴，搂着清雅毫无风度的走向一旁座椅。走了这么半天，他觉得自己的脚被憋坏了。

“我男朋友刚从国外归来，见外了！”清雅狠狠捏了穆巍一把，朝丁辉露出一个笑容陪着穆巍做到椅子上：“你小子挡箭也不能这样挡啊？”

“怎样，问出什么没有？”徐耀文走到丁辉身边，目光却是将大厅动态全部看在眼里。≮我们备用网址：www.uu158.net≯

“清雅说这小子刚从国外归来，可我问他话却是一股子的乡音。我看，这小子十有八九是清雅请来的业余演员。”丁辉的眼睛太毒了，短短一句话交谈就将穆巍看穿。

“业余演员？不可能吧？”徐耀文见清雅和穆巍亲密无间，怎么也不像是演戏。

第七十五章  胡搅蛮缠

第七十五章胡搅蛮缠

餐桌上，尽是鸡尾酒和各种点心。

穆巍摸了摸肚子，桌上这些点心就是他全部吃完也填不饱肚子。

“怎么，不喜欢这里的气氛？”清雅晚上还要开车，拿空杯子倒了一份可乐，回头就见穆巍毫不客气的将桌上点心拼命的往嘴里塞就像八辈子没有吃过饭一样。

穆巍能不饿么，从中午到现在一口饭都没有吃，难道的看见食物他还要屁的面子。

穆巍的吃香令周围许多人对他指指点点，穆巍才不管他们，自己吃饱才是王道。

“清雅，你男朋友似乎饿的不轻，要不要我请这里的厨司给他来一份蛋炒饭？”丁辉笑眯眯的走到清雅对面，贪婪的闻着从清雅身上传来的淡淡清香。心里想着，多好的美人，我丁辉早晚有一天要你做我的新娘。

“蛋炒饭就算了，你看能不能让厨司给我来一份烧鸡，最好是麻辣的！”穆巍停下动作，从清雅包里拿出一份餐巾纸抹了抹嘴上奶油。

丁辉还从没见过这么不要脸的，难道听不出那是自己在调侃他？听穆巍不要蛋炒饭，居然接杆往上爬的要求一份麻辣烧鸡，丁辉笑了笑：“一份麻辣的烧鸡够不够，要不我让在给你来一份烤乳猪？”

“那感情好，我喜欢吃泡椒味的！”穆巍点点头，很是认真的说道：“那就谢谢了啊！”

清雅在桌子下面狠狠踹了穆巍一脚，心道你还有没有出息，听不出那是人家在调侃你吗？

穆巍自然听出这是丁辉在调侃他，自己难不成是趁势让对方难堪，你不是调侃嘛，起码哥哥肚子先吃饱了。

随着时间接近七点，这次聚会的开启时间，清雅班里的人几乎全部来了。不少男士还带着一些打扮妖艳的女友，之前跟清雅打过招呼的李婷和何艳红两人走到丁辉身前，看她俩的媚笑，恨不得今晚就跟其发生关系一样。

“清雅，不知能否荣幸的请你跳支舞呢？”一名自以为是男人直接无视在啃烧鸡的穆巍，鸡尾酒会里吃烧鸡，恐怕只有这家伙才想的出来。

“对不起，我想我男朋友会生气的！”清雅歉意的指了指穆巍，脚下又狠狠的踹了穆巍一脚。

穆巍正吃的开心，这麻辣味的烤鸡还真不错，穆巍都想联系厨司多烧几只带回去。被清雅从桌子底下踹了一脚，吃紧嘴里的半只鸡腿差点将他噎住，口齿含糊不清道：“你、你踹我做嘛？”好不容易将嘴里鸡腿咬碎吞掉，拍了拍肚子嘀咕道：“不是还有一只泡椒味的烤乳猪，怎么还没上来？”

“你给我正经点！”清雅气恼的掐住穆巍的胳膊，真不知道带这家伙来是对的还是错的。

“我愈发的确定那是清雅请来的临时演员。”丁辉端着红酒，一脸的怒意。不管穆巍是不是清雅请来的临时演员，他都不会放过穆巍。抬手招来一名服务员：“替我叫你们总经理来一趟！”

醉梦居的产业属于丁氏集团，丁辉将聚会放在这里自然是有他的含义的。

徐耀文目光紧紧的放在清雅和穆巍身上，从穆巍的行为举止中，他可不会向丁辉只看表面。穆巍吃食的动作看似随意，可每次下刀都带着一丝贵族优雅。

穆巍可没注意到自己的吃相被有心人看在眼里，一只烧鸡下肚，这肚子可还是空的呢：“清雅，你那朋友说的泡椒烤猪呢？你去帮我催催，顺便让他要厨司在给我弄几只烤鸡我带回去当宵夜吃！”

“你个吃货，这是聚会，不是聚餐！”清雅狠狠瞪了穆巍一眼，见邀请自己的男同学还站着身边，说真的她连班里有多少人，叫什么都记不清楚。

刘迪抬头看了眼不远处的丁辉，再次朝清雅说道：“清雅同学，我想你男朋友应该不介意我和你跳一曲的。你看，他似乎还在担心肚子没有吃饱！”

“你会跳舞么？”穆巍装作很吃惊的朝清雅问道：“你不是告诉我你不会跳舞的么？”

刘迪看白痴一样的看向穆巍，清雅不会跳舞？整个班级谁不知道清雅的舞是跳的最好的。当初南海大学举办全校联欢，清雅代表他们班一举夺得舞蹈第一的奖项。

“那个，我真不会跳舞！”清雅被穆巍说的愣了愣，连忙否认自己会跳舞的事实，转头朝刘迪说道：“这位同学，真对不起，我不会跳舞。”

刚才还说穆巍是白痴的刘迪顿时愣住了，清雅是将他当傻子啊！

“看来，清雅和这小子的关系不像作假啊！”一直关注穆巍的徐耀文在丁辉耳边轻声说了一句，转身走向另外一边。他虽然喜欢清雅，却不像丁辉一样是充满爱慕，他有着更多的需要。只要得到清雅，他们徐家可以借用到更多的官场资源，哪怕超越熊家也不是不可能。

为了举办这场同学聚会，丁辉可是动用关系将整个二层大厅都给拿下了。而就在二层大厅旁边的一所比这边稍微小一点客厅里，丁原和几个丁家的实际掌权者正在商量小薇一家人的后续葬事。

“我的泡椒烤乳猪啊！”穆巍摸着肚子，唉声叹气的朝清雅说道：“你带我来吃饭，总得让我吃饱吧？要不，咱俩出去吃饭吧？”

刘迪被穆巍气的脸色通红，真亏他还有耐心不走。

丁辉适时的走上前笑着替刘迪解围道：“竟然我们的清雅同学说不会跳舞，那她一定是不会跳舞了。不知道，我能不能坐这里呢？”

“那个谁，你答应我的烤乳猪呢？”穆巍见丁辉坐到清雅左边当即问他答应的泡椒烤乳猪怎么还没有上来。

“我想可能是烤乳猪的功夫比较繁杂，店里的厨司还在准备吧！不知这位朋友，现在是做什么的？”丁辉有意打探穆巍老底道。

“等着你的泡椒烤乳猪上席吃饭！”穆巍很是干脆的回答道。

“难不成这是个傻子？”丁辉强忍下心头不快重新问道：“我是说你现在的工作，又或者还在上学？”

“你问这个啊，早说嘛？”穆巍将目光落在清雅身上：“你说我是上学还是工作？”

第七十六章  碰见熟人

第七十六章碰见熟人

清雅恨不得一巴掌拍死穆巍，这家伙绝对是来捣乱的。

“你是想上学呢还是想工作？”清雅双手叉腰等着穆巍，这小子的淳朴外表肯定是装的，早知道这小子是这样，自己当初怎么因为他外表淳朴跟这家伙莫名其妙的做上朋友呢？混蛋啊，一失足成千古恨啊！

穆巍的表现让丁辉一愣，这小子很有一套吗？或许在女人眼里这是男人在捣乱，可是在男人眼里这属于正常话。很多男生为了女生，往往会说一些只有男生才懂，女生听的莫名其妙的语言。像穆巍现在说的每一句话，都是针对来约邀清雅的男人的。

丁辉晃了晃手中鸡尾酒，嘴角动了动，眉头闪皱了一下笑呵呵的问道：“这么说，你是一边上学一边工作呢？”

“你很聪明嘛！”穆巍没想到这家伙猜的这么准，连这个都知道。

“你别听他胡说，这家伙还在上学呢！”清雅也不想得罪丁辉，毕竟她家里跟丁氏家族还是有点渊源的。而且两人之间也算是从小一起长大，只是清雅一直看不上丁辉罢了。

“还在上学啊？不知道就读哪所大学呢？”丁辉不死心的问道。

穆巍抬起头来，一脸好奇的问道：“这个，我一时半会也记不起是哪间大学了。不知道，你有没有听过那个……”穆巍想了半天朝清雅问道：“我读的那间大学叫什么来着，貌似是个私立大学吧？”

清雅无奈的拍了拍额头，这小子就是来捣乱的。自己怎么鬼迷心窍的叫他来做挡箭牌了，要是听晴雯的话叫熊志伟来也不错啊！

丁辉吃了个软钉子，笑了笑也不再纠结这个问题。他算是看出来了，穆巍根本没把他们这群人看在眼里。这样的话，穆巍要么是背景逆天看不起他们，要么就是无知者无惧不知道他们这些人的身份。

徐耀文虽然在不时的和相好的同学交换话题，可他的注意力却一直放在穆巍这边。从丁辉和穆巍的对话中，徐耀文心下已经有了主意。穆巍要是临时演员的话，不会这么淡定，那只能说明穆巍背景逆天。

丁原跟家族几个管事谈好小薇一家的后续问题，听自己小侄子丁辉在这边举办同学聚会，之前因为丁辉没在南海市还不知道家里情况。这次回来了，他便想着过来嘱托一下后续事情。

刚刚走进大厅，丁原见自己的小侄子围着一个漂亮女孩，笑了笑，男孩子嘛总是喜欢围着小女孩的。

穆巍无聊的环顾了一下聚会大厅，他貌似除了吃只能继续吃。

“小辉，过来下！”丁原走到丁辉身边时，穆巍正低着头啃他剩下的半个麻辣烤鸡。

“二叔，你怎么来了？”丁辉见自家二叔来了，立刻老实的问了一声好这才向丁原介绍道：“二叔，我给你介绍一下，这是赵叔叔的女儿赵清雅。”

清雅见丁辉将她介绍给丁原，站起来礼貌性的喊了一声：“丁叔叔，你好。”

“你好，玩的开心。”丁原见清雅坐下后，推了旁边猛啃烤鸡的男孩一眼，觉得自己似乎在哪里见过这男孩：“小辉啊，这位也是你同学？”

“初次见面，你好！”穆巍抬起头，嘴里还叼着一张烤鸡皮。

丁原瞳孔猛的睁大：“大师，你怎么在这？”

丁原这些日子可没少脱关系寻找穆巍，可是自从穆巍帮他处理了小巍一家人的事情就再也见不得穆巍。不过倒通过穆巍的关系和熊家达成了一项能源合作意向。

“你是？”穆巍一时半会还真想不起丁原这个人，离海滨花园那事都过去十来天了，他怎么还记得有过一面之缘的丁原。

“我是丁原啊，十天前在海滨花园……”

“噢，我记起来了！”穆巍连忙打断丁原的话，他可是记得自己来做什么的。要是不打断丁原的话，恐怕自己给清雅做挡箭牌这事就得穿帮了。

“二叔，你认识他？”丁辉见自己二叔像穆巍一脸的讨好、献媚，满是不解。自从三叔一家去世，丁家的话语权至少有九成落在眼前二叔手上。他没道理给一个小子如此低声小气啊！

“还不快谢谢大师，要不是大师，你三叔他们一家又怎能瞑目？”丁原也顾不得这是丁辉班里的同学聚会，拉了一张凳子坐到穆巍身边：“不介意我坐这里吧？”

穆巍摇摇头：“不介意，你坐吧！对了，你侄子答应我的泡椒烤乳猪还没送来，你是不是让他去帮我催催？”穆巍有意支开丁辉，他可不想让清雅回头揍他。要不是今天答应替清雅做挡箭牌，自己才不会给她捏来捏去。

“小辉，你还不快去催催后面厨房的大厨？记得啊，要上最好的。”丁原也不记得这里怎么还有泡椒烤乳猪，不过穆巍竟然想吃，没有他也会想办法弄出来。那天穆巍不光帮了他们丁家，更是救了他一条命。再者，穆巍的神奇他可是亲眼见识过的，自然想要一门心思交好穆巍了。

“我这就去！”丁辉纳闷一声，不敢耽误的招来一名服务员吩咐道：“你立刻去后面厨房让大厨准备一只泡椒烤乳猪，快点！”

“那个，不要给你侄子说关于我的任何事情！”穆巍见有认识自己的人在场，当即放下之前的捣乱举动，拿出餐巾纸擦了擦手上油脂解释道：“见笑了！”

“哪里的话，大师真乃性情中人。”丁原摆了摆手：“不知大师最近有没有空，这些日子一直想要感谢大师一番，只是找不到大师你人在哪里。”

丁原当时只跟着熊伟申去了302，根本不知穆巍就住在301，再加上熊家有意隐瞒穆巍去向，丁原能找到才有鬼了。

“举手之劳的事情，感谢就不用了。”穆巍笑了笑，他当初帮丁家也算是年少气盛，见不得邪魔作怪。可经历了这十来天的日子加上今日白天的心悸，穆巍知道比他本事高的多的去了，自己还是老实本分点好。

丁原见穆巍不同意答谢，立刻急了：“怎么能不感谢大师，这可是救命之恩呢？”

“竟然这样，你请我喝杯水好了。”穆巍忽然从椅子上站起，他从敞开的客厅大门看见了一个熟悉身影：“不好意思，我出去下！”

第七十七章   危机

第七十七章危机

“师叔，我们已经查出是谁害了疾如风、疾如玉姐弟。”

“查出是谁了？那他们有没有得到两人身上的命魂？我听说疾如风那小子身上还温养了一只阴灵，那只阴灵有没有被他捉去？”王飞今天穿着一身比较厚实的中山装，随着从门里赶来的一名晚辈走向四楼包间。

“在事发现场，我们发现了正气门的媚功，不过根据我们打听到的消息，正气门的宁佳仁也在那场事故中死亡了。”

“这么说，这是正气门做的？”王飞用手提了提腹部，看着人来人往的宾客，下意识的留了流口水：“你说这些人的内脏该是怎样一番滋味呢？”

“师叔，你要想吃内脏了，我待会就去给你找一对金童玉女。”

“算了，我在忍忍吧，也不知怎么回事，这段时间咱们南海市来了不少国安局的人。”王飞摆摆手，他可不想因为一点口腹就将自己的小命丢了。虽说国安局那帮人实力不强，可毕竟代表着国家，他们阴阳门想发展，自然不可以跟国家作对。他相信一旦作对，会有很多门派乐意出手对付他们的。

四楼包间里，坐着分管南海市业务的正气门高管以及阴阳门的一位外门门主和大量的正气门弟子。

当王飞和这名阴阳门下属走进包间的时候，坐在首位的正气门高管立刻起身说道：“欢迎王老先生亲来，今日我们是就本门小门主媳妇宁佳仁和贵门疾如风、疾如玉两人死亡谜题来进行详谈的。”

“有什么好谈的，这事情十有八九是你们正气门做的。”王飞浑然不在意包间里只有三个阴阳门的人，目光冷冷的盯着正气门在南海市的负责人。

“老先生这话可就不对了。我知道贵门两位才俊在我们南海市死亡，我们正气门脱不了关系。但是，本门小门主的媳妇宁佳仁也在这次事故中死亡，就算是我们正气门对付贵门两位弟子，可我们有必要连自己人也给杀了吗？老先生，凡事得讲证据，我们正气门这次找你们来就是想共同找出这个敌人的。不然，以你们阴阳门跨过界的行事风格，我们正气门自然还会手软不做任何动作？”关柯冷哼一声，他身后的十来名正气门人立刻站了起来。

“人多了不起？”王飞浑然不在意关柯威胁，目光阴沉的在正气门人身上看了一眼，以他当前实力，早已经超出了一般人范围。动起手来，这里的所有正气门人都不是他对手。当然，不到危急关头他也不想动手。到了他这个级数，一旦动手势必导致两家发生大规模火拼。以阴阳门整体实力，是耗不起正气门的。

“人多自然算不得什么。”关柯示意所有人坐回去：“老先生，我们是很有诚意的。门主知道这件事情后很是关注，目前已经派出左长老赶来处理此事，恐怕这会已经来了。”

关柯说话之际，包间大门被人推开，一名年纪比王飞大了不少的女人走进屋内。只见她环视众人一眼：“一群废物！”

“左长老，您来了？”关柯讨好的将左燕请到主席位置，也没擅自将左燕介绍给王飞。

“你们阴阳门在南海市死了两名门内嫡系弟子，我只能说这是一场意外。毕竟，我们的小门主夫人也在这场意外中死亡。如果你们阴阳门认为这件事情是我们正气门做的，那就不用谈下去了。若是你们愿意和我们正气门合作，看是谁胆大包天的做出这等事，我希望你们阴阳门放下和我们正气门的成见共同御敌。毕竟，从对方的行事手法，咱们可以一目了然的看出对方肯定跟我们一样来自那个世界。”左燕先的用言语将事情来龙去脉讲清，后面是让阴阳门自己拿主意。

阴阳门跟正气门一个在广西，一个在广东向来为地盘的事情斗的你死我亡。按理来说，两门是绝不会为了这件事合作。可正气门最近欲取代熊家，而熊家的势力一直牢牢占据两广，正气门这次自然想要和老对手阴阳门和解来共同对付熊家。

“废话少说，别提那些虚的。我这次来，可以全权代替我们门主。你们想取代熊家，拿出你们的诚意。”王飞将疾如风、疾如玉两姐弟的事情抛开：“南海市毕竟是你们正气门的势力范围，你们想取代熊家，我们阴阳门有什么好处？别说整个广西归我们阴阳门。实话说吧，熊家虽然在广西有不少权势，可那也只是明面上的力量，在广西说话的还是我们阴阳门。让我们阴阳门对付熊家，没有实质性的好处，我们可不想参与进来。”王飞将事情挑明，就算阴阳门最后答应和正气门合作，他们也不会尽全力，他们阴阳门毕竟是从上古时期流传至今，和正气门这个才创建不足百年的比起来，熊家的能力他们可是心知肚明。挑战熊家，他们阴阳门也不敢做的太绝。一旦引出那些老怪物，饶是他们阴阳门也不敢硬接。

“据我所知，你们阴阳门近年来的财政一直是入不敷出。难道你们能眼睁睁的看着熊家占据大半资源，你们一点也拿不到？”左燕挑衅道。

“我阴阳门财政不佳，是懂商业的人少。他们熊家在广西赚钱，那是人家经营实体有功。这点理据，我们阴阳门还是知道的。”王飞冷笑一声，在商言商，他们阴阳门虽然以专修阴煞被列为邪魔歪道，可他们的气节还是有的。

“呵呵，看样子，你们不见好处是不会帮我们正气门了。这样吧，我可以做主，等我们正气门将熊家赶走，你们阴阳门可以来广东谋生。”左燕心下冷笑，以阴阳门那群只知道和死人打交道的智商，就算让他们来广东淘金，也不怕他们掏走什么。不说别的，整个广东云集了整个世界多少的财富，他们阴阳门能来做什么？看相，还是算命？

王飞冷眼看了左燕一眼，经商是他们的弱势：“呵呵，左长老这话说的漂亮。可这算什么好处？来广东谋生，我们阴阳门不是早就来了？”

“呵呵，你们阴阳门之前来广东谋生，都是遮遮掩掩的。可只要你们帮我们正气门将熊家赶出广东，熊家在广西的产业全部归你们阴阳门，然后我们正气门又允许你们捞过界，这不是两全其美？”

说来说去，左燕都只是在说等熊家分崩离析之后两家来切蛋糕。至于这之前的好处，他们是一个都不想出。

“抱歉，没有好处的事情我们不干。”王飞不紧不慢的转身说道：“别威胁我，你应该知道我们阴阳门出来的人都是一帮牛脾气，越是被人威胁，那反击越是厉害。你大可放心，你担心的事情不会发生，我们阴阳门不会趁你们和熊家争斗之际参合一脚的。对了，麻烦你派人尽快查清我两位师侄的事情，不管怎么说他们是在你们正气门的势力范围死亡的。当然，也别将这事推倒熊家身上。自新中国建立以来，熊家一直以经商为主，奇门遁甲已经被他们分出去了。”王飞一口气将话说完，带上大门从包间走出。

“左长老，这老家伙不知好歹，你看我们是不是……”关柯当着还没离开的一名阴阳门弟子比划出一个切割手势。

“你猪脑子啊？这个时候还想引发动乱？最近别管阴阳门的人了，另外你多派人手查清此事。另外，替我联系那几个黑手，看他们调查到什么没有？熊家，毕竟根深蒂固，想要连根拔起必须动脑子。”左燕眼角眯起，忽然一把挑起关柯的下巴：“长老我千里迢迢从总部赶来，你准备好活动没有？”

关柯打了个冷颤，立刻陪笑道：“准备好了，在场众人，任长老挑选。”

正气门以拐卖妇女儿童为主，但门里大多数子弟均修习了一篇他们门主传下的御水术，左燕笑眯眯的点了点头：“都脱了吧，伺候的舒服了，本长老教你们御水诀后半部心法。”

穆巍刚刚从聚会厅跑出，已经看不见刚才的熟悉身影：“奇怪了，怎么会在这看见那姐弟俩的师叔？”

“怎么了？”清雅见穆巍慌慌张张跑出来，也跟着跑了出来。

“没事，看见一熟人。”穆巍自然不可能说看见阴阳门长老，说出来也只能让人担心。就在他转身准备离开之际，突然间感应到一股熟悉气息。顺着这股气息，穆巍顺着楼梯来到四层。

“你干嘛呢？”清雅一脸狐疑的看着穆巍，想不明白穆巍来这干嘛。

“嘘！”穆巍伸出食指让清雅噤声，将身子贴在对方紧闭的房门上：“混蛋，原来是阴阳门和正气门的人。”

“你嘀嘀咕咕说什么呢？”清雅左右观看一眼，见穆巍听的入神，当即将耳朵也贴了上去。可还没等她听清楚里面说什么人已经被穆巍一把搂住按在墙上。

“师叔，正气门他们这帮人太不要脸了，咱们要不要趁他们和熊家火拼的时候将他们给一锅踹了？”

“闭嘴，这事我心里有数。”王飞瞪了这个小子一眼，目光狐疑的落向身子贴在墙上的穆巍和清雅身上。

穆巍感应到一股冰冷目光望过来，当即生涩的吻上清雅的红唇，右手顶住清雅穴位。

第七十八章  师妹穆子怡

第七十八章师妹穆子怡

清雅被穆巍顶着穴位，想推开穆巍发现浑身动不没有半点力气。

“别动！”穆巍等王飞几人走开，将身子重新贴在门上，听里面传来一阵淫/声浪/语甩甩头：“走吧！”

“你刚才怎么了？”清雅见穆巍表情怪异，一下子忘了穆巍强吻她的事情。等穆巍下楼，这才从后面追上。

“没什么，今天的事情你别说出去。”穆巍给清雅交代一声，目光顺着楼梯落向刚刚出会所的王飞一行人身上。今天意外遇见正气门跟阴阳门的人商量对付熊家，出于情理他觉得自己有必要告诉熊伟一声。

“看什么呢？”清雅顺着穆巍的目光望去，什么也没发现。

“你那有熊志伟电话吧？”穆巍的手机是前些日子新换的，除了给穆老头打过一次电话，其他时候他都是一直关机状态。

“哦，有的。”清雅将手机拿出，将熊志伟的电话翻出。

“手机借我打个电话。”将清雅的手机拿到手里快速拨通熊志伟电话。

“清雅啊，你怎么想着给我打电话了？”熊志伟气喘吁吁的跑到KTV包间外面，这还是他第一次收到清雅打来的电话。

“表哥，是我穆巍！”

“穆巍啊，你怎么用清雅的手机给我打电话？”熊志伟只觉得一颗心噗通一声碎了。

“情况紧急，这事我们待会再说。你现在立刻给熊叔打电话，让他去我家一趟。”穆巍转身对清雅说道：“我们回去！”

“喂、喂，发生什么？”熊志伟喊了两声发现穆巍已经将电话挂了，想到穆巍之间的紧迫立刻给他老爸熊伟电话道：“老爸，表弟说有重要情况让你立刻去他家一趟。”

“什么情况？”熊伟正忙着开会，最近熊家的生意似乎被人恶意中伤，不少产业已经受到严重威胁。特别是公司经营的一家游戏公司遭黑客袭击，丢了不少的用户数据。这事情放在以前，由分公司管理层决定就可以，可是每个分公司都发生状况，那只能让他来处理了。

“不知道，听表弟的语气似乎挺急的，您要不现在过去看看？”

“我知道了，我这就过去！”熊伟心想穆巍是不是发现什么，当即也顾不得公司事情给在一旁用电脑下象棋的莫言招呼一声：“莫哥，走，我们去海滨花园。”

穆巍跟清雅出了会所，敏锐的发现会所门口停着不少带有媚气的小车。在这些小车旁边，站着不少身穿短裙的艳丽女子。看她们一个个春/情外露，正气门不发展岂能说的过去？

清雅似乎看出穆巍心事重重，车开的比较慢：“想什么呢？这可不像你！”

穆巍笑了笑，暗道自己怎么近局了。熟话说身在局中身不由已，自己还是做个局外人的好。

“谢谢！”像是突然间顿悟了，穆巍张开双臂：“今晚的风景不错！”

不得不说，清雅的一句话打开了穆巍的一道关卡，让穆巍的心境变的成熟起来。论年龄，他毕竟还未满十六。饶是空有一身本领，却领悟不到其中意境。

“是嘛？那坐稳了！”清雅猛的一加速，身下跑车速度立刻飙到了百码。等出了闹市区，清雅将车氏蚋咚偻饣废撸只见代表时速的指针从100升到350高点。

强劲的速度充满着另类激情，穆巍短暂的适应之后迎着冲刺力含糊不清的喊道：“舒服！”

清雅麻利的打了一个急转，将车速放缓到城市限速：“怎样，是不是舒服多了？”

两人驾车驶回海滨花园的时候已经是晚上九点二十，穆巍下了车直奔他所在的301室。而就在他刚准备踏上楼梯，只听“砰”的一声，清雅的保时捷让人追尾了。

“对不起、对不起！”追尾清雅的是一辆迷你版的城市QQ，司机像是只有十五六岁的样子，正不停的朝清雅道歉。明眼人一看就可以看出清雅的保时捷光是修理费就可以买好几辆QQ。

“起来吧，人没事就好。”清雅看了小司机一眼安慰道：“别担心，我这车上了保险的不用你陪！”

“谢谢，谢谢！”如蒙大赦的小司机诚惶诚恐的像清雅不断鞠躬道谢。目光突然落在迎面走来的穆巍身上，一脸惊喜的说道：“师兄，真的是你？”

穆巍被这小司机叫的整个人愣在原地，记忆里自己似乎没有这个师弟、师妹啊？

“师兄，是我啊！穆子怡！”小司机将头上小红帽取下，顿时一张清秀的脸蛋出现在穆巍眼前。

“子怡？”穆巍歪着头想了半天，突然记起什么般的转过头说道：“小姐，你认错人了，我不是你师兄！”

“穆巍，你们认识啊？”清雅怪异的看了穆巍一眼：“她叫穆子怡，你叫穆巍，你们是亲戚？”

“师兄，你来广东怎么也不给我打个电话？我还准备上山找你去呢！对了，我已经从穆爷爷那知道你来这的任务了，需要我帮忙不？我可是很厉害的。”穆子怡兴奋的拽着穆巍胳膊不断的大呼小叫：“嫂子人呢，这不会就是嫂子吧？”

“不是，她不是你嫂子。不对，你哪来的嫂子？”穆巍往穆子怡脑袋上敲了一记叮瓜。

“不对啊，穆爷爷可是说……”穆子怡满是兴奋的张口欲说穆巍和熊瑶的亲事，可还不等说完就被穆巍捂住口。

“有什么不好意思的，不都知道你跟熊瑶是指腹为婚的嘛？”清雅笑了笑，突然笑眯眯的盯着穆巍的眼睛：“你小子今天可是吃姐姐豆腐了的，你打算怎么补偿我啊？”

“啊，师兄吃姐姐豆腐？”穆子怡一脸惊恐的伸出双手捂着嘴，瞳孔睁得老大的看着两人。

“权宜之计，你计较什么嘛！”穆巍没好气的又给穆子怡一个脑瓜子：“小孩子家家的，乱想什么？”

“人家不小了，跟师兄你同年同月好不好。”穆子怡不满的嘟起嘴：“大姐姐，你真不让我赔偿么？我师兄有钱的，要不我让师兄赔偿你？”

“好啊！”清雅一改之前态度：“穆巍，我也不吭你，你送我一辆新车吧！”

“送你一辆新车，你怎么不去抢？”穆巍瞪了清雅一眼：“我今天给你做挡箭牌，你答应的好处还没给我了。算了，我也不要你好处了，我还得上去谈正事呢！”

第七十九章  三件事

第七十九章三件事

“小巍，你急急忙忙的叫我来，是不是发现什么？”熊伟见穆巍一脸的愁容，走到穆巍身前发现穆巍身后还跟着一个十分清秀的女孩：“你是穆子怡吧？”

“熊叔叔好，莫叔叔好！”穆子怡十分有礼貌的向两人问好，目光落向坐在沙发上的晴雯和熊瑶：“哪位是熊瑶姐姐？”

“熊叔，我们去里面！”穆巍带着熊伟和莫言走向自己的房间，将大门反锁上：“屋里没凳子，大家坐床上吧！”

“怎么了？”熊伟见穆巍神色，估计穆巍接下来说的事情恐怕不是小事。

“我今天陪清雅去参加一场同学聚会，无意间听到正气门和阴阳门的人要对付熊家。”穆巍抛出话题，他想知道熊伟知不知道这事情。

熊伟将目光落向莫言身上，穆巍提供的消息太重要了：“小巍，你都听见什么，快告诉熊叔！”

“具体的我没听清，不过我倒是知道阴阳门暂时不会参与进来。”穆巍将听到的消息全部说出，通过熊伟眼神他已经大致看出熊伟还不知道这事情：“熊叔，我前些日子不是帮国家特别行动小组破了一起案件么？”

“嗯，这个我有听说。”熊伟点点头：“听说你今天还抓到一个？”

“前些日子，特别行动小组C组的组长诸葛行云跟我说有一个秘密组织联系本地的正气门欲找熊家麻烦。我想这事情，熊叔你应该知道了。不过看现在这个情况，您恐怕还不知道。”穆巍停顿一会说道：“今天白天的时候，我抓到了一个术法很厉害的女人，她的符咒就是我也很难对付。要不是周围布满了我们的人，又动用了不少的高科技恐怕就让这人跑了。”

“小巍啊，恐怕你还不了解我们熊家。我们熊家一明一暗，明的主要负责市面上的所有盈利。比如像你，就属于暗的一部分，专攻家族传下来的各种术法。我看这样吧，将子怡叫进来问问。她来这里，恐怕不是来看你这么简单。”

“熊叔不说我还忘了！”穆巍打开房门：“穆子怡，你给我过来！”

“师兄，你叫我啊！”穆子怡欢乐的跑到穆巍放了，礼貌的朝熊伟和莫言再次叫道：“熊叔、莫叔！”

“子怡，你来南海市恐怕不是专门来看你师兄的吧？家族里是不是收到什么风声，让你过来帮忙的？”

“熊叔，你现在很危险，我爸让我来保护你。顺便让我监督师兄，看他有没有苦修。”穆子怡一脸正色的说道：“家族已经了解了正气门和外部势力勾结，目前正用各种歪招对付我们的实体产业。三叔和二叔公已经前往正气门总坛，准备给正气门一个教训。”

穆巍一听家里老人出手了，不由暗自觉得好笑，自己一个小屁孩参合什么。天塌下来，自然有高个子顶着。

“既然这样，那我们也大意不得。”熊伟将最近公司里的一系列事情联系起来，立刻说道：“实不相瞒，最近我们的实体行业受到不小冲击。数家子公司被人恶意攻击，已经丢失了大量相关资料。”

“熊叔，你别担心，等三叔和二叔公回来，这些危机自然迎刃而解。我们现在要做的是引蛇出洞，那潜伏的敌人主动曝出目标。”穆子怡将视线转向穆巍：“师兄，穆爷爷可是发话了，让你在近期体悟那本通灵武技。距离青少年术法大会可没多久了，你专心点。”

“你俩师兄妹刚见面肯定有很多话要说，熊叔还有事情要处理先走了！”熊伟打了一声招呼跟莫言离开穆巍房间。

“师兄，穆爷爷让你最近老实一点，有人盯上你了。”穆子怡一改之前的各种萌态：“你无缘无故踹了南海市白家，已经引起上面人的注意。他们觉得你自以为是，用术法欺凌弱小。要不是穆爷爷力排众议，指着对方鼻子骂了一通，你这条小命早就玩完了。”

“你少说这些。你这次来南海市，到底是为了什么？别和我说保护熊叔监督我练习这些屁话，我还不了解你？屁股撅一下，就拉什么屎了。”穆巍瞪了穆子怡一眼，记得十岁之前，穆子怡跟他一样跟着穆老头。那时候，这丫头没少给他惹麻烦，每次做错事都会用各种方法将责任推到他身上。没想到五年不见，这丫头更加的古灵精怪。可俗语不是说了，狗再怎样改也改不了吃屎。

“师兄，你怎么还是这样粗鲁？你再这样，那我不告诉你了。”穆子怡哼了一声，重新恢复了之前萌态向穆巍说道：“我这次来南海市，主要有三件事要做。正好师兄你在这，那这件事就简单多了。”

“什么事？”

“家族得到消息，正气门的副长老左燕目前就在南海市。我这次来，是要将这个左副长老这样的！”穆子怡“嘎吱”一声：“师兄，你明白了？”

“我说你这丫头怎么回事，这就咱们两个人，杀掉就杀掉嘛，比划个什么？”穆巍白了穆子怡一眼：“你有把握没有？那家伙我见过，感觉实力不俗啊！”

“没把握，这不是有师兄你嘛！穆爷爷可是说了，你刚刚度过筑基劫，这苦差事自然得你来。”穆子怡轻笑一声：“穆爷爷还说，只要你帮我将这个左副长老抓住，他就立刻帮你推了那门婚事。”

穆巍身上指了指穆子怡：“算你狠，可我也没把握啊！”穆巍耸耸肩，他之前在会所的时候可是感应到那左副长老一身的实力在他之上，就算他度过了筑基劫，也不是人家对手。

“你傻啊，我又没说现在就去。打不过，咱们不是还可以靠脑子。”穆子怡指了指自己脑袋：“我可是很聪明的呢！”

“好吧，那另外两间事是什么？”

“另外两件事嘛……”穆子怡拉长声音说道：“时机未到，暂时还不能告诉你。不过，你求我啊。求我，我就告诉你。”

“去你的，爱说不说，肯定不是什么好事！”穆巍翻了翻白眼：“我可跟你说，我最近还要上学，你自己照顾自己吧！”

“上学，师兄你上学了啊？”穆子怡一脸的惊奇：“师兄，你还要回去上学吗？”

第八十章    黑夜潜伏

第八十章黑夜潜伏

凌晨三点不到，穆子怡踮着脚无声的打开穆巍房间大门，恶作剧般的走到穆巍身前用手掐住穆巍的鼻子。要是换了一个人过来，穆巍绝对会被对方进入的声音惊醒，可是穆子怡的步伐一点声音都没有，当穆巍被穆子怡捏住鼻子，穆巍都没有一点的感觉而是做着美梦，享受着沙滩、美女、比基尼……

“咳咳……”

穆巍忽然间梦见的阳光海岸狂风大作，铺天盖地的海浪朝他袭来，遮天蔽日的乌云电闪雷鸣。

“下雨了！”穆巍迷糊的想翻个身子，这一动立刻感觉到不对。自己，似乎不能呼吸了。

穆子怡掐着穆巍的鼻子，见师兄老半天还没换气，知道穆巍至少还能憋气个十来分钟，当下从头上扯下一根头发塞进穆巍鼻子里来回搅动。一边搅动，还一边捂嘴偷笑。

“阿嚏……”穆巍打了一个喷嚏，迷迷糊糊的继续睡觉。

“睡的跟个猪似的，被人宰了也不知道，一点警觉性都没！”穆子怡恼火的食指和中指并拢狠狠的敲在穆巍额头上：“师兄，起床了！”

穆巍只觉得一道天雷落下，疼的他眼冒金星：“子怡，你怎么来了？”

打了个哈欠，穆巍看了眼屋外天色：“还没到早练的时辰啊！”

“师兄，别睡了，我们得去行动了。”穆子怡给穆巍扔来一套黑色夜行衣：“穿上，这可是最好的尼龙衣，防水防火防滑！”

“这什么玩意啊？”穆巍将夜行衣在手上摸了一把当即说道：“好东西，你哪里来的？”

“哼，还能从哪里来的？当然是从家里拿的！”穆子怡哼了一声：“你快点，晚了就赶不上趟了！”

QQ桥车行驶在道路平整的公路上，其速度比起保时捷简直是一个天一个地。穆巍很好奇，刚才不是说晚了赶不上趟么，怎么这会倒不急了？这QQ车的速度未免太慢了吧，还不如跑的。

半个小时之后，天空隐约可以看见一抹鱼白，QQ车总算是到了一个小区门口。在小区正门口对面不远处，还有一间亮着夜灯的24小时便利店。

“师兄，我们到了。”穆子怡将车停在阴暗处，弯腰低着头走下QQ车：“师兄，下来的时候小心点这附近有摄像头的！”

两人偷偷摸摸的翻上铁制栏杆，就看栏杆下面是一个足有五六米大小的湖塘。

穆子怡踮着脚，似乎来这踩过点轻车熟路的踏上湖塘旁边的芭蕉树上，脚步一点只见一道人影闪过她已经落在一间车库后面。穆巍看了眼芭蕉树，同样是脚步一点，可他的身子却重心不稳的摔向湖塘。千钧一发之际，穆巍右手抓住芭蕉树后脚一蹬，顺势一个翻滚落在穆子怡身边。

“师兄，小心了，正气门的那个左长老就住这里。”穆子怡不知从哪里掏出一方面巾将脸蒙上。

穆巍抬头看了眼小区格式，这里竟然全部是高层建筑。想要爬上去，非得蜘蛛侠不可。

“走，我们乘电梯去！”穆子怡蒙着面巾，大摇大摆的走向入口电梯。回头见穆巍双手捂脸不由说道：“师兄，这里没摄像头了。”

电梯载着两人直奔最顶层天台，穆子怡出来之后走到一个露天的天线盒下面伸手往里面一抹，当即摸出两根安全绳。将安全绳索扣在一根粗壮的钢筋水管上，穆子怡将绳索的另一头系在身上：“师兄，跟上了。”说着，纵身往高楼跃下。穆巍连忙将头往下看去，只见穆子怡已经安全的落在下层阳台上。当即，学着穆子怡一个纵身跃下，高强度的失重感险些让穆巍松开绳子。好不容易降到指定高度，穆巍感觉自己两腿发麻。刚才要是失误的话，任他有再大的本事吗，那也会变成一滩血泥。

露天的阳台上摆放了一张散发着腥味的海绵垫，透过玻璃窗可以看见屋内随处摆放着大量凌乱衣服。

穆子怡双手贴着玻璃窗轻轻往右一推，玻璃窗立刻被穆子怡打开一条缝隙。

一股浓郁的淫/秽气息从屋内窜出，显然是屋内纵欲过度，呛的两人连忙捂着嘴憋的异常难受。好不容易等屋内淫/秽气息散的差不多了，两人这从打开的玻璃窗里翻身爬进去。

屋内地面上，尽是丢的满地都是的卫生纸。透过打开的卧室大门，可以看见里面躺着三对赤身裸体的男女。

“不在！”穆子怡摇摇头。两人此行的目标左长老并不在这间屋里。

“等等……”穆巍将穆子怡拉住，他感应到了一股微弱的呼吸声。躺在床上的几人似乎醒了一个。

两人蹲在地上，爬行到床垫下面。

“奇怪了，没人啊？”醒来的那个人左右看了一眼，伸手摸向身边女伴，早起晨勃的他立即翻身骑到女伴身上就是一通泄/欲。没一会功夫，被吵醒的其他几个人相互骑到身旁女伴身上。

“砰！”穆巍感觉有东西砸到自己头上，伸手一摸粘糊糊的。

穆子怡捂着嘴，没心没肺的窃笑中。

穆巍恼火的想将这六人全部灭了，被人用擦/了/精/液的卫生纸砸头，这可是他头一次遇见。

“辰子，你说虎子他们会不会出事？那老太婆太厉害了，简直是填不饱的黑窟窿！”

“谁知道呢，我们还是节省一点体力吧，要不然等他们几个完蛋就得到我们了。”

“你们俩少说一点，就算辰子他们几个不行，也轮不到我们几个。咱们哥几个的御水诀还没火候了，肯定得关老大亲自上。”

整个屋子里，呻吟声起起伏伏，穆巍听的是欲/火焚身。感觉到穆子怡突然将手放到他手中，立刻拍打了一下。反正屋里霹雳巴拉的拍打声也不少，穆巍丝毫不担心被这三对发现。

好不容易，屋内淫靡全部结束，累坏了的三对人倒头就睡。

“走，我们出去！”穆巍将穆子怡一拉，两人爬行走出房间。就在他们走出来没多久，只听那边屋里响起一阵脚步：“渴死我了，我出去倒杯水！”

一道模糊身影从屋内走出，接着是客厅的吊灯被他打开。穆巍回头看了眼屋内，发现床上的两男三女睡的迷迷糊糊的，当即一张斜砍在这男人脖子上。

成功解决掉一个人，穆巍给穆子怡使了个眼色，两人冲进屋内将迷糊中的五人全部制作并点了他们的哑穴和活穴。

“子怡，咱们是不是走错房间了？”

“没错，就是这里！”穆子怡带着穆巍走向隔壁卧室：“你看，这有隔音的阵法。”

穆巍将精神没入阵法当中，立即听闻到一阵高昂的呻吟声。听这呻吟声比之前还要激烈，似乎还在持久战斗。

“还在办事呢！”穆巍隐晦的问道：“我们现在进去？”

“不，将这个留在这里。”穆子怡从口袋里掏出一把微型监控设备，将大厅四个角落全部装上，厨房、卫生间、阳台全方位的安装好：“好了，我们走！”

穆巍回头看了眼刻有隔音阵的屋内，顺手在一旁的饮水机上虚画了一圈符文。

两人沿着原路返回阳台，穆子怡将安全绳收好放进之前的天线盒中，从里面再次摸出一个信号接收器调试一番拿出手机拨通一个号码：“OK，我这边架设完毕。”

电话那边停顿了大约十来秒钟：“信号良好！”

穆巍看着穆子怡将所有信号器贴着天线放好，打了个哈欠：“咱们现在去哪？”

“等会咱们在下去一趟！”穆子怡将手机挂断通过手机浏览器打开一个网站，立刻有高清画面通过手机屏幕展现出来。

穆巍无聊的靠在阳台边上，先是打了一通拳术，接着将导气术一连运行两边见穆子怡还盯着手机看个不停不由问道：“你这手机电池真给力，都这么久了还能播放视频？”

“那是当然的，我这手机可是特制的。”穆子怡又哼了一声：“走，我们回去！”

“啊，你不是说等会咱们再下去一趟么？”穆巍楞了下反问道。

“你傻啊，也不看现在几点了？再不回去，天都亮了。”穆子怡摇了摇头：“师兄，你这样可不行。穆爷爷难道没教过你凡事得小心，生命诚可贵吗？”

“行，我听你的！”穆巍烦闷的挠了挠头，就看穆子怡重新拿出安全绳落向下面阳台：“不是回去么，你怎么又下去了？”

“对啊，我们下去啊！”穆子怡很是认真的点点头，人已经重新落回阳台上。

穆巍看了眼阳台，跟着落下。

此时，左长老卧室的隔音法阵已经失效，里面的呻吟声隔着大门都传了出来。穆子怡呸了一声：“师兄，你想不想学正气门的御水诀？”

“我学那个干吗？”穆巍翻了个白眼，将穆子怡的头往身下一按：“出来了！”

“辰子，你们几个过来。”一声高昂的声音从屋里传出，穆巍心道坏了，那几个家伙可是被自己点了哑穴和活穴，这时候就算听见响动也起不来。

“辰子，你们几个过来！”高昂的声音不耐烦的从屋里走出：“妈的，怎么睡这了？”

第八十一章  替身

第八十一章替身

“大吵大闹的干什么，还不叫那几个家伙进来？”关柯喘着嘘气，精疲力尽的走出房门：“不好，有敌人！”关柯一见虎子躺着不动，走上前一抹顿时将头探出阳台外面。幸好穆巍将自己和穆子怡的身子用术法隐藏住，不然就穿帮了。

“哪里来的敌人？”高潮中的左燕恼羞成怒的从卧室里冲出，也顾不得浑身赤裸在昏迷中的虎子身上一抹：“让人点了哑穴和活穴，看来对方已经摸到我们这了。”左燕打了个冷颤，一层淫/秽媚功以她为中心四散开去。

强烈的炫热感让穆巍浑身发热，这股气息似乎很能刺激男性的荷尔蒙。

屋内，左燕使出媚功之后，原本精疲力尽的两人立刻气势高昂，双目都喷着欲/火的攀上左燕身子。

“走了？”左燕疑惑的四处张望一眼，见两人重燃斗志，索性将身子崛起任由两人玩弄。

“师兄，怎么办？”穆子怡完全没想到事情会发展到这一步。

“冲进去，咱们趁机宰了他们。”穆巍冷笑一声，欲望中的人群是最木有威胁力的。

“不行，正气门的人在情/欲状态可以爆发平时三倍的能力，我们还是等他们力尽之后在动手吧！”穆子怡拦住穆巍：“在等一会吧，不急的！”

屋内战斗一直持续着，眼看天空已经大白。

“好了，差不多了！”穆子怡脸色通红，一个小姑娘家在门口听了这么久，也着实的难为她了。

穆巍一听可以动手了，当即一个跳跃冲进屋内，不给左燕实战术法机会，双手劈向左燕颈部。

左燕此时正在高潮喷涌阶段，浑身说不出的舒服，眼见穆巍一掌劈向颈部本能的想要躲开，可是下身被人强行冲刺，她仅能将身子微微后仰。穆巍趁势劈向左燕胸口，用力刺入左燕的心窝，血腥的从左燕胸部扯出一团还在跳动心脏。

“师兄，你这个变态！”穆子怡大骂一声，快速将关柯两人解决：“还以为多难了，原来这么简单！”

穆巍将左燕心脏随手丢在两人身上：“毁尸灭迹。”

“大伯，师兄已经将正气门左长老击杀了，我们下一步做什么？”穆子怡趁穆巍毁尸灭迹的时候给家里打了个电话。

“好的，我知道怎么做了！”穆子怡挂断电话，回头看了眼穆巍：“离熊瑶姐生日似乎没几天了，我是回去还是呆在这里呢？不管了，师兄不是也在这上学嘛，我今年也在这好了。不行，师兄还得参加青少年术法大赛，恐怕也呆不了几天。”穆子怡摇头晃脑的纠结一阵：“不对啊，任务还没完我回不去啊！”

“师兄，你毁尸灭迹之后来一趟。”

“来了！”穆巍将屋里众人全部堆砌到一块，也不管里面有没有无辜，在穆巍眼中这群人已经不算人了。

趁着清晨锻炼的人还没起来，两人快速离开大楼回到停在路边的QQ车中。若是有心人便可以发现，一栋大楼的顶楼阳台中散发着蹭蹭红色烟雾，那是正气门几人体内红鸾被燃烧的痕迹。

两人回到海滨花园的时候已经是五点四十分钟，这一回，穆巍能够明显的感觉穆子怡将QQ车飙到了极速。

与左燕一墙之隔的屋内，一名从外貌跟体型都和左燕差不多的老妇人从屋内站起，神色中充满冷笑：“熊家还真是厉害，这都被他们发现了。真以为我们真奇门如此不堪么？”

原来，穆巍刚才斩杀的并不是左燕真人而是她的一具替身。之所以在穆巍和穆子怡斩杀她替身的时候没有出手，为的就是麻痹熊家，让熊家以为她这个长老已经死了。殊不知，穆子怡临走之间接到的电话内容就是：“小心一点，左燕可是有三名替身的。”

此时打开卧室门的左燕看着已经化为灰烬的众人，拿出电话道：“门主，已经进入正轨，他们击杀了我的替身。”

穆巍回到房间将夜行衣脱掉，将导气术沿着经脉远转一遍倒头就睡。睡眠不足不光是女性天敌，也是男性的天敌。

也不知睡了多久，穆巍是被人从床上硬拉起来的。

“穆巍，出事了，你表哥熊志伟被人打了！”

屋外，熊志伟浑身是伤。从这伤势上来看，没个三五个月是好不透彻的。

“怎么回事？昨天不都还好好的？”

熊志伟低着头向穆巍说道：“表弟，对方不是普通人，他们会邪术。我手下被他们一招全部制住，他们还说别以为自己是熊家人就了不起，让你小心点。”

“让我小心点？”穆巍诧异的从沙发上站起：“他们打你关我什么事情？我又没得罪人？”

“表弟，他们说自己是正气门的，说你心里有数！”熊志伟哎哟一声：“子怡表妹你轻点，疼！”

穆巍盯着熊志伟身上伤痕，将穆子怡推倒一旁：“让我来！”

穆巍处理伤势的手法比穆子怡要娴熟多了，三下五除二的就将熊志伟身上脱臼部分接好：“近期别干体力活，情况好的话两个月就好了。”

“表弟，我听说正气门主要负责咱们广东一带的小姐和兔子爷，我已经联系黑道上的朋友帮忙打听了。”

“这事不是你能处理好的，你还是在家好好养着吧！”熊伟带着莫言推门走进房内：“我已经让你莫叔联系道上朋友问了，正气门这回可是有备而来。”

“熊叔，你不用担心的，家族已经派出人手对付他们的黑手，您只需要稳固家族的正常生意就好。”穆子怡适时的安慰熊伟道：“而且，我跟师兄今天早上已经灭了正气门的一位长老，我想他们在南海市暂时不会太嚣张的。”

“这样最好不过！”熊伟点点头，他已经从族里知道了一些事情。比如，穆巍击杀的左长老并不是真身而是其中一个替身，而为了引蛇出洞他无法跟穆巍明说等。

“熊叔，你用不着担心的。兵来将挡水来土掩，这南海市好歹是你的大本营，难不成咱们还怕了他们不成？”穆巍起身走向厨房从冰箱里报出一个大西瓜：“大热天的，大伙吃瓜！”

第八十二章  睡个安稳觉

第八十二章睡个安稳觉

“师叔，熊家跟正气门干上了。听说正气门的左长老被杀了。”黄耀文一脸的愉悦：“那老太婆太没劲了，刚来就被人宰了！”

“消息可靠吗？那老太婆的本事比我还厉害，没道理会这么轻松的被人宰了。”王飞摆摆手，显然不相信左燕让熊家人宰了。

“师叔，怎么不可能。正气门的人都怒了，说是要熊家好看，他们今天还派人打了熊伟的独子。”黄耀文将刚刚得来的消息说出：“最好两败俱伤，那咱们阴阳门就可以渔翁之利了。”

“继续盯着，决不可掉以轻心。”王飞暗道难不成是熊家暗处那帮人出手了？

正气门人似乎因为左长老的死亡彻底怒了，集合大量人员冲击熊家的合法产业。短短一天的时间里，熊家损失惨重。

办公室里，熊伟力排众议的让人启动法律程序，只有他知道事情到了这一步拼的是家族底蕴。

“组长，这是最近消息，今早熊家派人击杀了正气门的左燕长老！”

南海市国安局地下基地中，诸葛行云看着手上报道：“动起来了吗？全力监控，决不可让事情超出控制范围。”

“诸葛组长，我看咱们还是将这事上报给A组吧！”张丹看着传回来的报告，正气门和熊家都不是他们目前可以招惹的对象。

“A组正在任务的关键时刻，难道你们组长没告诉你？”诸葛行云认真的看了张丹一眼：“你们可查到幕后老大的落脚点？”

“目前还没，不过从跟踪人员的反馈信息里我们知道他最近频繁联系广西阴阳门的人和西藏的喇叭！”

“西藏的喇叭？还有这事？”诸葛行云额头皱成了川字，看来对方上一次制造的火车被劫案就是想让国家局势不稳，然后利用外媒宣传中国动乱。这次更是有喇叭身影，说明对方想挑动整个国家不稳。

“抓紧时间，一定要尽快找出这幕后老大！”

忽然，一名负责监控的人员大声朝诸葛行云喊道：“组长，有情况！”

监控设备中，一辆黑色桥车驶向布控的酒店。从监视器传回的画面中，驾驶席上的人员和他们捕捉到的幕后老大十分相像。

“准备出击！”诸葛行云一拍桌子：“等等，继续监视！”

黑色轿车在停车场内转悠了六七圈，只见地下入口处跑出三名一直呆在酒店里的联系人员。

“他们说什么？”

监控器并不能探测到声音，这时候一名懂唇语的向诸葛行云翻译到：“老大，那几个人已经死了。那群喇叭听说我们的人暂时还没赶来，他们要加价。”

“加价，好大的口气，让人处理了他们。跟我玩这招，老子大不了弄死他们了换人。”

“对了，正气门的人已经到了南海市，你们过去联系下，小心被人跟踪了，机灵点！”

黑色轿车中的幕后老大发布万命令，将车倒出停车场。

“立即联系交通局，看这辆车去哪里？”诸葛行云快速下达命令，监控器画面立刻和南海市交通局视频网络连接在一块。

“组长，车上了环城二路！”

诸葛行云快速打开南海市地图：“让人从三路切进去，我要知道这车停在哪里。”

幕后老大的车速十分了得，好几次甩开道路两旁监控器，可在整个城市星罗密网的监控下，四五秒的时间内总会被发现。并且经过视频倒控技术，将消失的这四五秒钟快速回放，等确定没有换车这才继续监控。

“组长，他进海关大楼了。”

幕后老大的黑色轿车缓缓驶入海关大楼，没一会立刻有人将这辆车开走。

穆巍疲惫的躺会床上继续睡觉，可穆子怡已经睡够了，无聊的她跑到穆巍房间：“师兄，咱们去沙滩晒太阳吧！”

“没劲，你自己去吧！”穆巍翻了个身子，他今天可是两次被人打断睡梦。穆巍这人很奇怪，不管睡几小时只要是睡到自然醒他就不会困。可一旦被人中途吵醒，谁再久的时间也觉得困。

“师兄，我跟你说啊，我刚才看沙滩上有不少穿比基尼的小姑娘在那打沙滩排球，咱们也去吧！”穆子怡邪恶的将穆巍头下枕头抽出，霹雳巴拉的往穆巍头上砸下：“师兄，去嘛，去嘛……”

“别砸了，我去还不成！”穆巍苦恼的将枕头抓住。

“熊瑶姐，晴雯姐，你们好了没有？”穆子怡大声朝屋外喊道。

幕后老大进入海关大楼后快步走进一间无人的办公室，只见他将大门带上，将外套外裤脱掉，动作灵敏的将脱下的外裤外套叠成一堆塞进胸口，扯了扯变装后的短裙，从短裙下面抽出一头假发套在头上。

“这小子还真厉害，要不是我们接通了整个南海市所有部门的监控系统就让这家伙给溜了！”诸葛行云冷笑一声：“所有人出动！”

穆巍来到沙滩上后立刻躺在一处遮阳伞下面，至于穆子怡几个女人，她们爱怎样玩怎样玩去。

迷迷糊糊的还没睡多久，穆巍又被人推醒了。睁开眼睛，发现是一身主持人装束的姬丹，穆巍懒洋洋的问道：“主持节目呢？”

“是啊，台里刚好有一档快乐向前冲，这不知道这里有私人沙滩，特地来这取景了。”姬丹笑呵呵的问道：“有没有兴趣跟我们请来的人一起做游戏，很简单的，舒缓下身心也是不错的。”

“没兴趣，我又不想上电视！”穆巍摆摆手，他困着呢。

“真不想参加，我们这次可是请了大明星的。”姬丹指着不远处的影视名字，穆巍觉得似乎在哪见过，不过再有名的明星在他眼里也不如睡觉实在：“不去，你让子怡她们去吧！”

“那你在这睡觉吧！”姬丹不高兴的踹了穆巍身型躺椅一脚，踩着沙滩走向拍摄现场。

“做我们这一行的怎能频繁上电视呢？”穆巍等姬丹走开，见没人注意到自己，将整个身子埋在沙滩里面就露出两个鼻子：“我看你们再去哪里找我？”穆巍这还不算完，为了睡一个好觉，他将双手伸出在虚空点画几笔，埋藏他身子的区域顿时跟四周一模一样：“找吧，找吧……”

第八十三章  海怪

第八十三章海怪

“幕后老大，你让我们好找啊！”诸葛行云冷冷的看着被绑起来的幕后老大，为了抓捕这个幕后老大他这半个月不知受了多少委屈。

“我想你们认错人了，我叫魏子奇。”魏子奇惊慌失措的看着冲进办公室的诸葛行云一伙人：“这里可是国家机关，你们怎么可以擅自闯入？”

诸葛行云将证件往桌子上一放：“我是国家安全局特别行动小组组长诸葛行云，鉴于你与一起重大刑事案件有关，请你配合我们的工作。”诸葛行云给副手何伟使了个眼色，“为了证明你的身份，我们需要搜索你相关证件。”

张丹走到魏子奇身前：“大家都是女人，你不介意我搜身吧？”张丹也不等魏子奇反抗，从上身搜到下身。

“怎样？”诸葛兴元见张丹神色变了数下，心下打了个唐突事情不会有变吧？

“诸葛组长麻烦你带人出去下，你们几个留下。”张丹让几个女警留下：“麻烦你把衣服脱了，我想对你的性别做一次侧地调查。如果我们发现调查有误，会像你提出道歉的。”

魏子奇眸子中闪过一丝狡黠，半推半就的将上半身职业装退下。似乎是有意针对张丹，将饱满胸部在挺了一下这才退下胸衣。

如假包换的山峰让张丹一惊，等魏子奇将裤子退掉，呈现一片洼地的时候张丹眼中闪过一丝惊愣：“该死，让他给跑了？”

从监控器上反馈回来的视屏可以看出对方是一个男人，而且在进入海关大楼的时候临时换成了女装。可是现在，对方实实在在的是个女人，那么只能说明对方棋高一筹在他们赶来的时候逃脱了。

张丹怀着心事的走出房间，诸葛行云立刻问道：“怎样，是不是他？”

摇摇头，张丹情绪不高的说道：“让他给跑了，里面的魏子奇是真的女人。”

“小朱，你立刻帮我将海关大厦的所有监控录像进行对比，我想知道在我们来之前出了什么意外。”诸葛行云立刻通过远程无线收发器下达命令：“大伙原地等待，他应该还在这间大厦里面。”

房间里，魏子奇已经将衣服一件一件重新穿好。一改之前的慌张，将因为之前慌张丢弃的文件收拾好，打开其中一份文件认真的将其审批。

“组长，在你们行动的期间所有监控一切正常！”留守基地的小朱和其他人相互配合的将所有资料展开，并没有发现不对的地方。就在他们将所有视频第二次翻阅的时候，一个奇怪的画面出现在他们眼前。

改头换面的幕后老大进入女生厕所2号门，而为了防止公司偷拍，摄像头仅能看见谁近了几号门，并不能看清门里面景象。可是奇怪的是，幕后老大在2号门内消失了近十分钟，隔壁的3号门里走出一名穿着白色上衣的工作人员。而幕后老大所在的大门在五分钟之后被重新打开。

画面静止，小朱几人发现幕后老大左半边脸是有假发痕迹的，可是出来的这人脸上没有假发痕迹。而顺着这条画面一直观看，便到了诸葛行云抓捕她的瞬间。

“回去，将画面锁定在那个从3号门出来的工作人员身上。”小朱将即时情况详细的汇报给穆巍说道：“组长，我们发现新的情况，你们抓住的这个女的很有可能是幕后老大的同伙。”小朱简短的将视屏中的不对说出：“事情大致就是这样，目前我们已经发现这名工作人员转向了大楼监控的死角！”

诸葛行云泄气的握拳甩了一下，这次又让那个幕后老大跑了。真不知道，是哪一个环节出了问题，这精心布局的收网行动居然以失败告终。

“魏子奇女士，我代表整个安全小组向你道歉，事情已经查清楚了，是有人冒名顶替你了。”诸葛行云不动声色的推开房门向处理工作的魏子奇道歉一声收队离开。

“我也是政府工作人员，理解你们的，欢迎你们下次再来。我相信，清者自清！”魏子奇抬头冷冷的看着诸葛行云一伙人离开：“白痴，以为自己是警察了不起了？哼，你们哪知道我们组织的特别。”

“诸葛行云，你刚才是怎么回事？就算幕后老大不是她，我相信她跟幕后老大也脱不了关系。”张丹见诸葛行云收队离开立刻不满的询问道。

“我心里有数，这事是咱们逼的太急了，大伙今晚好好休息一夜。”诸葛行云回头看了眼海关大楼：“小朱，密切监视海关大楼所有出来的人。”

位于海关大楼十四层的投诉科中，幕后老大冷冷的看着诸葛行云一行人的离开，不紧不慢的命令道：“猴子，给我黑了海关大厦的监控系统。”

“不好，海关大厦的监控系统被黑了！”小朱等人连忙重新启动海关大厦的监控画面，发现所有的监控器都定格了。

“老大，你可以离开了。”

穆巍整个人藏在沙滩下面，并不知道诸葛行云一伙人抓捕幕后老大以失败告终。美美睡了一觉的他将身子从沙滩中钻出，发现还真有不少美女穿着一身比基尼欢乐的跑来跑去。几名穿着肉色内衣的大学生似乎玩的兴起，浑然忘记下身因为海水打湿将内部芳草显露。

“师兄，原来你在这里，怪不得我们找你半天都没找到。”穆子怡换了一身连体的泳衣，熊瑶和晴雯两个却是一身轻薄的比基尼将身材完美展现出来。

“表弟，我没来晚吧？”熊志伟拄着一根拐杖，慢悠悠的晃倒沙滩旁边的躺椅上。一双眼睛贼溜溜的在自家老妹和晴雯身上看了一眼：“要不要给清雅打个电话，好几天没看见她了？”

“你还是好好休息吧！”穆巍等熊志伟躺好，伸手将熊志伟右脚扯进一拉：“好了，下来走几步看看。”

“救命，救命……”

忽然，姬丹那边的拍摄现场传来一阵阵呼叫，只见一名参加游戏的玩家被浪花拖回海里。

穆巍和穆子怡两人同时对看一眼：“海怪？”

第八十四章  海底遗迹

第八十四章海底遗迹

突然出现的海怪让穆巍和穆子怡两人一惊，紧接着又听见一声惊呼：“救命！”

“师兄，是熊瑶姐的声音！”穆子怡先是一惊，立刻飞跃到事故现场。

抓住熊瑶和那名玩家的海怪是一只透明状的水母，有着巨大的触手吸盘，外观类似乌贼王。

穆子怡跑到事故现场，这只水母似乎准备席卷第三人。穆子怡趁势一个起跳，一把扯出这只水母触手，口中念出一段咒语，双手猛的一阵撕裂，将抓住的水母触手硬生生扯断。

穆巍赶到的时候，这只水母正准备往深海退去。一旦等这只水母彻底推入深海，别说是穆巍，就是军队来了也没用。海洋，是人类还无法完全占据的领地。

“师兄，你快出手！”穆子怡抓住水母的另一条触须，整张脸都已经绷了起来。

一些看不见水母的玩家就站在旁边大声呼叫，还有几个自以为会水的想要游过去救人。

“全部滚回去！”穆巍大呵一声，这群人不是捣乱么？顾不得惊天地泣鬼神，穆巍右手点在这只水母身上，当即将这只透明水母变成了猩红色。

“啊，海怪啊！”还愣着的众人惊呼一声，猛的向海滩跑去，好几个生怕跑的慢了，将身上的橡胶圈都给扔掉。

没了这帮无关人员观看，穆巍同样是口中念念有词：“子怡，你去救熊瑶，我去救其他人。”

穆巍交代一声，右手点在腹部，猛的一拍身下水母整个人身子跃向已经被扎进海底的那名游客。

“熊瑶姐，你别怕，我这就来救你。”穆子怡见穆巍一头扎向海水里，起身一个跳跃将缠住熊瑶的水母触手斩断。

水母一连被斩断三根触手，立即吃痛的朝着深海退去。而穆巍这个时候已经到了不断吐着泡泡的玩家面前，右手凌厉的将水母缠绕住的触手斩断：“子怡，接着！”

穆巍将玩家大力推向海滩，正准备退回岸边，水母似乎发狂了，将所有的触手伸向穆巍。强烈的触手捆绑让穆巍无法借力挣扎，整个人一下子被带入深海区域。

“师兄……”

“穆巍……”

岸上几人见穆巍被水母拖进深海，一个个急的大声吼叫。

跃入深海之后，这只水母显得异常活跃，仿佛回到了它的地盘，触手不断挤压穆巍身体。

穆巍双手双脚都已经被触手捆绑住，这只水母以为穆巍是人类进入海洋之后将无法呼吸，一心等着将穆巍缠绕到窒息死亡。

“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行……”穆巍闷哼一声，念出道家九字真言。

九字真言，又称九字法。系由"临兵斗者，皆阵列前行==="九字所成之咒术。典出《抱朴子?内篇卷十七?登涉》第五段：“入名山，以甲子开除日，以五色缯各五寸，悬大石上，所求必得。又曰，入山宜知六甲秘祝。祝曰，临兵斗者，皆阵列前行。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”（祝，古义念咒、祈祷。）六甲秘祝为中国文化，为中国道家与兵家所盛行的秘术。传入日本后，混入真言密教之一部，并被误抄为”临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前“，而成为日本修验道之山伏所重视的咒法。

九字真言一出，穆巍的身子急速膨胀起来，水母见猎物不断变大，触手更是紧紧的缠绕住穆巍身子。要知道，在它无意进入浅海域之前它刚刚猎杀了一只抹香鲸。

穆巍的身子在九字真言激发下不断扩大，抽出一丝力气的穆巍两手插入水母体内，两手向外猛的扒开。

绝大的疼痛让水母在海水中上下翻滚，带着穆巍的身子以更快的速度潜入深海之中。

大海无边无际，随着水母的深潜，巨大的挤压让穆巍胸口传来强烈的窒息感。

常人屏息十分钟已经算很了不起了，更不用说穆巍一边要撑破水母触手，一边还要屏息，可以说他此时的体内已经没有半点氧气。

穆巍非常人，当即张开口，立即有一股海水灌入他口腔之中。可是仔细观看，却见穆巍吐出一串水泡，他将海水中的氢气排出氧气留下。

海岸线上，穆子怡一行人紧张的盯着海面。可穆巍已经和水母下去近半小时，就算是打捞人员过来，恐怕也没法找到穆巍尸体。那么大的海怪，还不将穆巍一口吞掉？

“呜呜，要不是我，师兄也不会出来了！”穆子怡呜呜一声，可她还是不相信穆巍会完蛋。

几艘在附近的游艇被开了过来，可水母带着穆巍潜入海底，游艇在上面似乎也没用。几个胆子大的背上氧气瓶试图潜水，可他们根本不知穆巍在哪里，就算是潜水也无法寻找。

穆巍解决了氧气问题，此时正拽着水母的触手不断转圈。

海洋深处，是一片漆黑的世界。不时，可以看见闪烁着光芒的海洋生物游来游去。这只透明的水母带着穆巍一路深潜，忽然前停止深潜，像是遇见天敌一般，多只触手扫向穆巍，等穆巍脱离它的身子，以更快的速度逃向远方。

穆巍只觉得一股强劲的吸力从下面传来，还不等他反应，整个人已经陷入一片泥沙当中。

强劲的吸力带着穆巍没入泥沙深处，穆巍觉得自己像是陷入了沼泽没有借力的实处。

泥沙当中没有水分，穆巍想要得到新的氧气，他只能大口的将泥沙含/入嘴中，频繁的吐出干固的泥巴和氢气泡。

泥沙一路向下，穆巍突然感觉重心失重，整个人朝着低空落下。

一秒、两秒、三秒……

穆巍在空中足足落了近十分钟的世界，猛的一股巨大的冲力顶住他的后背，将他重新推倒高空。

巨大的冲力让穆巍险些岔气，等他看清身下景物，整个人都傻了。只见他的身子下面，是一座宏伟巨大的上古城市。城市的规模极为庞大，不时还能看见各种已经腐朽的电子仪器。他敢肯定的说一句，这些仪器若还是好的话，绝对比现在的科技还要发达。

第八十五章  上古秘闻 上

默默更新，一直没怎么求收藏、推荐，不代表不想要啊，求收藏、推荐个啊！

……

穆巍不可置信的揉了揉眼睛，身下的城市简直宏伟无边，哪怕是台阶也比现在的宽大粗厚，像是一座巨人的城市。

一座座高楼仿佛是永久的艺术品，让人忍不住的心悸，哪怕过去数十个轮回，其外表上还刻着一种特殊的能量波动。

城市里，不时可以看见破损的电子仪器。随处可见的公车、推进器，都代表这座城市上古时期的辉煌。行走在这一座城市当中，穆巍的心已经被彻底的震撼住：“这，究竟是怎样的一座远古巨城？”

“咦，这里有人为的痕迹。”

突然，穆巍看见了一堆刚刚熄灭不久的火堆。在火堆的周围，还有烧烤食物的痕迹。

“我们去西区的军事学院了，看见自己素速来！”

地上，还有一条留言。在留言旁边，是一柄细小的长剑，根据长剑外观来看，这像是一柄飞剑。穆巍诧异的将飞剑拿起，右手将是被针扎了一样，一把将飞剑丢回地上。

“哪边是西区？”穆巍看了眼方向，目光落向高大的建筑身上。

城市似乎早已经破落，穆巍一路行来，发现只有少数几座地标类的建筑还有阵法波动，其他的建筑已经失去了任何防御，有的只是一股能量的共鸣。

穆巍陡然走到一个十字路口，只见上面写着“东区向上、西区向右、南区向下、北区向左……”

“不对啊，上北下南左西右东，这的方向怎么是东南对立、西北对立？”穆巍诧异一声，将四个方向记住心中：“看来，是这里的磁场有问题。”

顺着指示牌走向西区，立即有一座座散发着浓郁波动的建筑出现在穆巍的视线当中。可以说，这里的每一栋建筑都有着还未毁灭的阵法波动，不时散发着令人畏惧的庄严威压。是的，穆巍此时行走的这条大街充满了庄严神圣，像是走进了圣者的殿堂，心中的杂念被压制到了零点。

一路向前，庄严肃穆的感觉越来越重，穆巍觉得自己成了朝拜者，心中只有一个很是奇特的意愿，但他又说不出来这个意愿是什么。总之，这个意愿让他很是矛盾。

“哒哒、哒哒……”

空旷的路上只有穆巍一个人行走的脚步声，街道两旁建筑似乎活了过来，穆巍的耳边竟然听见了缘自上古时期的叫卖声。

“银铃胸甲五金一件！”

“刚出炉的飞剑，百金一柄。”

“货真价实的神性矿物仅万金一克了！”

穆巍像是穿越了时空，他的眸子里多出了一幅幅的画面。看着这群人全身铠甲的摆摊叫卖，不时还有人驾驭着各种各样的凶兽出没大道上。

“这位小哥，我这有一份修神诀，你看你需要吗？”

穆巍感觉自己被人拉住了，可是回头望去，四周却是一个人也没有。转身向前，他又看见了刚才画面。

“小哥，你不要也可以看看啊！我观你根骨极佳，绝对可以练成这本修神诀的。”

穆巍再次回头，四周只有冷冰冰的街道，就是刚才的画面也消失不见。可等他转身，消失的画面再次出现在他眼中。目光瞥向左手边，只见原本不认识的牌匾像是被人刻意更改过，穆巍不由自主的轻声念道：“宝来居！”

“客官，淘宝自选我们宝来居。整条奇珍街，我们要说没有的东西，你绝对无法在其他店铺找到，进来看看吧！”

穆巍心里闪过一丝异常，忍住好奇迈步向前走去。

“你这人怎么这样，居然对修神没有兴趣，难得了一副好苗子，你不修神肯定得损落。”

穆巍刚刚离开，那劝解穆巍的声音立刻咒骂起来。似乎，穆巍不进他们的店，就得枉死一样。

“小哥，他们宝来居就是这样没素质，不如近老头我的店。你看，我这店里应有尽有，你不是学习的术法吗？我这刚好有一本大家秘典，听说是三清老爷亲自书写的仿本。”

又是一道声音将穆巍拦住，这一回，穆巍发现他竟然走不动了。身子不由自主的跟着这声音近了一家门面极小，大约只有四五个平凡的小店铺。反观其他店铺，最小的似乎也有近百平方。眼前的店铺，让人说不出的怪异。

身子进入这家店铺之后，穆巍眼前景象立刻一变，他发现外观看起来只有四五平方的小店，此刻大到极点，一眼望不见边际。

“别紧张，这里是专属我米修的次元空间。”

这声音和刚才叫喊他的声音一样，但却多了一份实质，让人感觉这是真实的声音。

两旁书架上，放着令穆巍眼花缭乱的上古书籍。怪兽图鉴、空间理论、五行元素构建基础、七系复合法阵详解、血脉偷袭……

数之不尽的上古书籍让穆巍一阵心惊肉跳，这简直是一笔无法言语的财富。

穆巍依稀记起穆老头早年吹嘘：“小子，这要还在上古时期，像我们这些人，足可以毁天灭地，遨游宇宙星河。”

“你现在看见的都是适合你的基础书籍，等你看完这些基础书籍，我在将中级书籍给你拿来。对了，你还不属于灵需要进食。”声音的主人似乎陷入了沉思，眼前的上古巨城早已经破落，要不是城市中那庞大的法阵共鸣，他的这间小屋也得消失不见。

“能不能告诉我这是哪里，我该怎样回去？”穆巍转过身子，这一次眼前景象没有消失，他看见一团黄色的光芒浮在他右肩上。

“这里是远古的洪荒城，可惜它早已经被异族攻破。如今的它已经是一座深埋海底的遗失之城。你能来这里，说明你非同寻常。”光团声音低沉的缓缓说道：“远古时期，异域妖兽数不胜数。部落与部落之间时有战争爆发。有文明碰撞，有族群碰撞。而我们人类，更是其他王族附属，他们将我们圈养以我们为食物。可他们并不知道，我们人类有着令许多族群害怕的学习能力，更有一项比任何族群还要优异天赋。我们的身体是一座无穷无尽的小宇宙，体内每一条血管是一条星河，每一粒因子是一颗星辰。”

“我们不断的学习，不断的突破自身极限，终于在百亿年前，我们人族的第一位皇诞生了。他屠杀王族，将当时分散的我们整编合拢。在皇的统领下，我们在地球上建起第一座城市――鸿盟城。”

“鸿盟城的建立代表着我们人类的崛起，可万族不愿看见我们人族崛起，他们要将我们永久的踩在脚下，圈养我们。”

“皇为了引开万族，独自一人上路。而当时我们已经在皇的教导下习会了如何开发自身宇宙，在皇被追杀的第七年，鸿盟城内出现了一支约百人的强者小队。他们独自上路，将清剿我们的万族屠杀一空。”

“你无法想象我们人族崛起时的苦难，更不会明白那个时代的我们是多么渺小。努力的学习，不停的专研，我们终于发现了一股道与科技的结合。”

“万族的生命周期极为漫长，可我们人类却只有短短百年。哪怕是我们不断的突破生命极限，却仍旧改变不了衰老事实。”

“皇败了，那一日是我们人类的悲剧日。残存的万族领袖集合万军对我们人族展开了一次清网行动。那一役，我们人族强者死伤殆尽。万族为了防止我们人类崛起，将我们全部打散，并派人严密的监控我们。一旦发现我们中有人突破体内极限，他们会在第一时间将其当做食物。”

“我们的生命周期不如万族，可我们有一个优势。我们人类仅需十个月的怀孕便可以产子，而万族却需要数十上百年的培育期。我们知道，我们没杀一个异族，那他们就需要百年才能多出一个。”

“激情复仇的年代里，流传着许许多多的传说。我们群挑不过万族，可我们的强者会隐身偷袭。那时候的我们像是老鼠一样，打一枪换一个地方。”

穆巍静静的听着，他能感受到这中间的崎岖。

“万年的黑暗年代中，我们人类一度到了灭亡的边缘。最低时候，整个地球上的人族加起来不足一万。你可以想象，一万的人类面对数以千万计的异族，我们实在是渺小的不成样子。”

“当我们人族从一万沦落到不足百人的时候，万族恐慌了。他们担心世界缺少了我们人族，他们会变的索然无味，没有可口的食物，没有狩猎的乐趣。他们开始不再关注我们，并给了我们一个发展的空间。”

“可当时仅剩下百人的我们，已经绝望了。族群里没有一个人懂得如何开启体内宇宙，每个人都在担心异族哪天改变心思将我们一口吞掉。强大的心里压力和恐慌，百人的我们突然间爆发了一场瘟疫。而就是这场瘟疫，让我们从百人降为十三人。而也正是这十三人，彻底的改变了我们。”

声音的主人陷入极为悲痛的世界里，穆巍可以从对方的语言里感到后怕、激动、矛盾、悔恨等诸多的负面和正面情绪。

“这十三人……”

第八十六章  上古秘闻 下（一更，求收藏）

“这十三人是我们人类的英雄，更是我们人类最后的王者。是他们改变了我们人类，让我们人类再一次的壮大复苏。可以说，没有这最后的十三人，我们人类已经灭亡了。”声音突然间显得极为高昂，穆巍可以从对方的语言中感受到激动。

“你不知道，从瘟疫中存活下的他们拥有了特殊的能力。让他们知道了阴阳五行的融合方式。”

“得到特殊能力的十三人里有八位女性，五位男性。一次意外中，十三人掉进了一个奇怪的湖泊。而在他们掉入这座湖泊之前，有两对情侣已经有了爱的结晶。而就在他们掉入湖泊后，他们发现这处湖泊的时间是外面时空的百倍。那两对刚刚怀孕不足一个月的情侣，因为喝了湖泊的湖水，他们的肚子快速隆起，第三天就产下一对三名婴儿。”

“神奇的一幕令众人惊喜，三名婴儿更是在喝了这湖水之后，一夜成人……”

穆巍惊的目瞪口呆，这简直太神话了。

“地球上没有了人族的痕迹，万族为了寻找替代人族的食物，他们展开了一场严酷的残杀。可不论他们怎么决议残杀，他们发现他们自身的能力在一步步减少。原来，人族是他们不可替代的食物，是他们力量的源泉，是任何种族无法代替的补给品。”

“恐慌的万族开始在地球上疯狂的寻找人类，更是以万族秘法找寻到了一丝人类气息。当得知人类还没有灭亡，还有一股生机的时候，万族开始守护人族，任我们自由生息。”

“自由生息的这段时间是我们人类最美好的一段时期，科技被我们重新找回，体内宇宙被我们重新打开。”

“然而，就在我们人类以为恢复到了巅峰时刻的时候，万族猛的入侵我们的湖泊世界，他们这一回没有将我们全部残杀，而是将所有强者屠杀干净，但他们又没有屠杀完所有的强者，给了我们一丝希望。”

“我们自然知道他们为什么给我们希望，因为他们发现吞噬普通人根本补充不了力量，只有吞噬开发了体内宇宙的人他们才能进步。”

“成长、吞噬、成长、吞噬……”

“又是一轮黑暗的年代，可我们的人族也因为有湖泊的关系，我们人族再一次的发展壮大。”

“我永远忘记不了那一日，我们人类的第二位皇诞生了。皇出生的那一年是黑暗动乱最严重的一年，一只异族错误的将我们中的强者全部击杀。断了传承的我们让异族感到恐慌，害怕缺少了力量源泉的他们仿照远古的祖辈教授我们力量，教授我们各种术法知识。”

“皇有幸的跟在一名异族的王者学习知识，他很聪明，几乎头天学习的知识第二天就哭学以实用。但皇从不暴露自己，并且将自身力量一直压制在一个冰点。每到突破的时候，皇都努力的压制这股冰点。而也就是这样，让皇知道原来能力也是可以压缩的。虽然总体的气不如别人，可压缩后的能量所爆发的历练是同级的十倍趁至百倍。”

“不断的压缩潜伏，直到皇的浑身灵力近乎固化，再也无法压缩。而这时候，皇已经学习了足够多的知识，他开始秘密的联络其他人，将能量压缩的方式传送出去。”

“你要知道，人心隔着肚皮。许多人为了自己活着不惜出卖族群，好在皇一直潜伏在暗中不曾暴露自己的实力也不曾暴露自己的聪明。”

“得到消息的万族异常震惊，他们担心人族爆发新的危机，竟然残忍的将人族的所有青年绝杀。”

“可皇已经将功法流传出去，万族根本不知道谁懂得压缩，谁不懂。想要他们一口气灭了全部的人类，他们又不甘心。而自以为是的他们觉得每年的镇压都能灭了人类的反抗，可他们哪能知道我们人族的骨子里有股不服输的逆天精神？”

“侥幸逃脱的皇将自己掩藏的更深了，他开始结合万族的优势，根据我们人类身体创造出一篇法诀。为了防止意外再次发生，皇将这篇法诀传给了自己的七个孩子，并且通过这七个孩子传给他的所有后辈。”

声音说道这里，目光像是忘穿了远古，只见他飘到书架顶端从最上面拖着一本不足白字的纸片落到穆巍手中：“这便是皇创造的法诀，可惜，我这只有法诀的筑基篇。但我相信，你可以通过筑基篇得到后篇的修炼法诀。”

穆巍呆呆的看着手中残叶，筑基篇上的知识像是蝌蚪一样游进他的脑海之中。几乎是本能性的感悟一番，穆巍发现自己居然懂了。

“你果然是有福缘的人！”声音轻笑一声继续诉说着上古往事。

“皇的家族越来越大，与其连烟的家族都获得了这篇法诀。为了维护这新的篇章，我们人类一边偷偷猎杀万族，更是不断清剿族群败类。而就在皇百岁之际，他体内能量猛的爆发，其威势吓坏了所有的万族。”

“能量爆发的皇简直无可匹敌，强行压制的能量在爆发之后，浑身境界得到大幅度提升，竟然让皇一夕之间有了对抗万族王的资本。”

“皇感觉机会来了，因为经过这百年的潜伏，我们人族基数已经达到了一个新的高度。我们的人口达到千万，能力固化的人更是达到数十万！”

“在皇的带领下，所有的族人爆发了，将圈养我们的万族赶出了我们赖以生存的湖泊世界。”

“人族的重新崛起让万族感到不安，百年的时间里，万族才刚刚诞生新一批的后裔，而想等后裔投入族群战争至少还需要数十年的时间。可我们人类，却仅需要三到四天就可以通过湖泊水的神奇培育出一名战士。”

“皇带着当前最强的战士冲出湖泊世界，沿着湖泊空间的外围将守护出口的万族一一覆灭。”

“万族恐慌了，他们集合所有的力量同皇的军队展开惨烈厮杀。那一役，血流成河。大量的异族和我们人族强者同归于尽，可我们有大量的战士，我们拥有源源不尽的军队。我们的人族不怕死亡，哪怕以百人千人拼杀掉一名异族我们也是胜利的。”

“战争持续了长达千年的时间，我们人族用人海战术将万族赶尽杀绝，直到地球上再也没有一个异族。而这时，皇感觉大限将至，带领着我们重建了人类的第一座城市鸿盟城，并以鸿盟城为基础大量建设城市，研发新的技术。”

“皇带着微笑离开了这个世界，沉痛在悲哀中的我们奋发向前，大量的科技被我们重新研制成功，而也就在这时，一位伟大的科学家发现了异次元空间的存在，并从其中找到了通往其他界面的道路。自强心膨胀到极致的我们立刻组成浩浩荡荡的远征军团冲入发现的异次元空间。”

“出征的军团有惨败回归的，也有带着大量财富回归的。我们的举动似乎惹恼了培育我们的生命之湖，永不干枯的她突然间一夜消失在我们的世界。而那时，我们人族已经占据了整个地球和大量的次元空间。可是，在生命之湖消失后的第三个纪元中，通往次元空间的大门被无情打碎，我们的内心里传来一股极为心悸的感觉。地球，迎来了一场翻天覆地的改变。”

“高山变成了洼地，洼地变成了湖泊，湖泊变成了陆地，我们人类的生存世界一下子被彻底打破。整个世界的温度和食物链被彻底的打乱次序。可那时的我们拥有强大科技，通过这些科技我们度过了难关，可是地球已经不在适合我们，我们开始远征星河。”

“宇宙是浩瀚无边的，出去的人没有一个回来。终于有一天，地球再次天崩地裂，我随着这座城市一同被埋入了地底。”

“强大的科技让我们在地底世界搭建了一个防护结界，可是没有了食物的我们，没有了阳光的我们开始渐渐灭亡。你现在看见的我们只是一股怨气，也可以被你形容成你意识中的阴灵形态。”

故事到了这里似乎完结了，可声音的主人却给穆巍敲响警钟：“我感觉到了其他位面波动。或许在不远的未来，那些远赴其他位面的同族会带着战利品和野心归来。地球上的人啊，请你守护好我们的家园。”

穆巍突然感觉自己的肩膀沉甸甸的，一股承重的压力感袭来。

“我的时间不多了，这里是我米修的次元空间，这里有着我们人族起源至今的所有古籍。当你看完这里的古籍，你就可以返回你所在的世界了。别担心，这里的时间是静止的，你不用担心沧海百年……”

“等等……”穆巍伸手想要阻止肩膀上黄光的离去，可他发现四周已经没有半点声音：“我在做梦吗？”穆巍给自己抽了一嘴巴，突然发现这不是在做梦。看着漫无边际的书架，穆巍幸福的哭泣出来：“这也太多了吧？”

第八十七章  不食人间烟火的女子（二更求收藏）

第八十七章不食人间烟火的女子

米修的次元空间足有近万米长度，摆放着差不多近亿万本的各色书籍。这要拿出去，足以引起世界动乱。可穆巍知道，他不能将这些拿出去。一旦拿出去，绝对会让整个世界处于腥风血雨当中。人，已经不再是完美无缺的。正如种族阵营中出现败类一样，每个人都是要有私心的。

日复一日，年复一年，穆巍已经完完整整的看了当中不下数万本的书籍。可是这里的书籍实在是太多，任他利用咒文将这些知识全部记在脑海，他也无法将其看透。好在，这里的时间是静止的，不然穆巍哪怕是用一生的时间也无法将这里的书籍全部看尽。

天文地理、神秘学、科技学、空间法则……

米修交给穆巍的书籍大多是基本入门篇，当穆巍将所有书籍看了百分之一后，他在看其他的书籍已经没有之前的困难，往往是随手翻上一遍就能将其中要点记住。

“米修，你确定他能将这里的所有书籍全部看完？”

次元空间的顶部，两团意识彼此交流着。若是穆巍听见这些对话，一定会说米修你这个骗子。

“当然，不然的话我会让他观看？你没发现，他比之前路过这的一群人多了一份脑子。你发现没有，他看书是用咒文将书中内容全部灌入脑海中的。而经历了初期的混乱之后，他现在已经不用咒文强行记住，而是抓去不同书籍中的要点，将所学进行验证。我给他的这些书，仅是一把钥匙，而他现在已经拿住了大半把钥匙。”米修对穆巍的评价极高，千万年以来，穆巍不是第一个进入的也不可能是最后一个进入的。

“空间规则，任何的界面之间都会存在一道缝隙。从缝隙可以进入更高的界面或者是较低界面。不同的位面有不同的空间法则，强者进入弱者的世界会被无限压制，弱者进入强者的世界侧会拥有保命手法。位面是平衡的，不论是高位面还是地位面都是不可缺少的。”

穆巍随手打开一本描述空间规则的书籍，他发现这本书里记载的内容都是之前没有看见过的。将书本合上，穆巍发现书籍的名称不再是空间法则初级而是变成了空间法则中级。

“我的天啊，这些都是我看过的书籍？”穆巍回头看了眼走过的书架，他发现他已经看完了近十分之七的基础篇。

“我们的地球是处在一个四维的空间之中，即三维空间加一个时间。在多维度空间里，地球应该属于正常的基本位面。而我们想要突破空间屏障，那我们就会闯入一个五维的空间。五维空间可以将其理解成由多条时间轴组成的平面空间，无数的四维空间以等量方式集合在这一条轴线上。想要进入五维空间，就必须利用向上空间法则撕裂我们所在的位面壁垒。”

“组成世界的元素多种多样，在基本的金木水火土阴阳七系元素之外，还有大量的复合元素即风雷电冰暗等由主元素变异的元素。”

“想要撕裂空间壁垒，需要达到当前世界的战力饱和值，让当前空间出现壁垒屏障。而在撕裂壁垒的时候要小心因世界碎裂出现的时空黑洞，纵使在强大的人也不敢将自身陷入时空黑洞之中，那简直就是一场恶魔，不论身子还是意识都会被黑洞彻底吞噬，除非你运气好的逆天从另外的时空黑洞中走出！”

穆巍合上手中的空间法则中，随手翻开另外一本描写元素的中级介绍。

时间又是一天天的过去，可穆巍身在米修的次元空间里他感受不到半点的时间流动。相对来说，米修的次元空间属于一个特定的维度空间，这里包含了组成世界的三维和静止时间轴。

“大千世界无奇不有，只要你敢想，就一定可以在浩瀚宇宙中发现你所想的生物。而我们远征的次元空间，相对我们所在的宇宙来说，他们也还有着专属他们的宇宙。好比两面镜子你将它对放在一起，可以折射出的镜子是无穷无尽的。而无穷无尽的宇宙里面，又怎么可能让单一的种族探索完毕？”

合上最后一本空间学的著作，穆巍感觉自己已经观看了近百年的时间。或许，比百年还要长久。

米修留在这里的书籍全部是介绍和具体理论，至于动手篇却是一个都没有。但看了这么多的理论数值，穆巍张口即可以通过当前科技组合许多令人震撼发明。

次元空间的顶部，一直关注着穆巍的两团意识兴奋的来回跳动着。

“米修，这小家伙竟然真的将这所有科目全部看完了。你算算，他用了多少的时间？一万年还是一亿年？”

“一场梦的时间。”米修嘿嘿笑了一声：“这里的时间是静止的，你让我怎么算？好了，我们送他出去！”

穆巍发现自己从米修的次元空间走了出来，出来的第一时间他感应到了肚中饥饿。

“咕咕……”

强烈的饥饿感让他前胸贴着后背，任他脑海中存储了数以万计的美食手法，没有材料他也使不出来。

就在穆巍捂着肚子，恨不得蹲下身子缓缓的时候，一声惊呼从他身后响起。

“嗨，真没想到在这鬼地方还能见到一个活人……”

穆巍回过头的瞬间，他整个人都被震惊住了。他从未见过如此不食人间烟火的女子，笔直修长的身子，飘逸的长发，吹弹可破的红润脸蛋。特别是那高高鼓起的山峰呼之欲出，穆巍敢说这绝度是他见过的最美女子。

“饿了吧？我这还有点吃的！”

望着女孩伸出的右手，穆巍趁至忘了接取女子递过来的白面馒头难得花痴的问道：“姑娘芳名？”

“呵呵，你这人真有意思。看你的穿着，你应该是普通人吧？我叫郝敏，朋友都称呼我小敏。”郝敏噗呲笑了一声：“这座城看似破败，其实处处都藏着危险，你跟着我走吧！等出去了，我让人送你回去。”

第八十八章  军事学院（三更求收藏）

第八十八章军事学院

“你是怎么进来这里的？这里不是不对普通人开放的吗？”郝敏一脸怪异的盯着穆巍，可穆巍身上没有半点令她起疑的气息波动。

穆巍早在米修的次元空间中就已经将筑基篇全部记住，更是通过对筑基篇的了解将体内灵气进行了一次简单压缩。郝敏实力比穆巍都还要弱上不少，自然不能看出穆巍的真实能力。

“我也不知道怎么进来这里的，我之前被一只巨大的海怪从沙滩上抓住了，然后就到这里了。”穆巍不想欺骗郝敏，总之他的确是被海怪抓来的。

“那你运气还真是好了！”郝敏笑了笑，似乎是接受了穆巍这个解释。

“这么说，你不是普通人了？”穆巍装作一脸的淳朴：“你还没说你是怎么进来的。”

两人沿着街道一路向前，不时可以听见来自远古的叫卖呼喊。

郝敏见穆巍跟没事人一样的东看看细看看，惹不住的问道：“你有没有听见什么声音？”

“什么声音，这里不就我们两个人么？”穆巍装傻的看了眼四周：“没有啊，你听见什么了？”

穆巍将头伸到郝敏身前，轻轻的吸了一口空气，顿时闻见一股淡淡的清香。

郝敏见穆巍将头伸来，身子微微向后躲了一步，察觉到穆巍的深呼吸顿时脸色绯红，要不是跟几位师兄走散，她还真不想跟一个陌生男孩走在一块。虽然，眼前的陌生男孩长相淳朴外貌还算凑合，可男女授受不亲，她真想找点找到她的几位师兄。

“咦，还真有声音！”穆巍将身子离郝敏稍微远一点，将耳朵竖起来说道：“嗯，好像是风的声音。”

“你真听不到两旁的声音？”郝敏觉得要么是穆巍胆子大的没心没肺，要么就是因为他是普通人听不到耳边呼喊。

“耳边有什么声音啊？难道，这里有鬼？”穆巍装作害怕的将身子缩在一块，右手猛地抓住郝敏：“你肯定不怕它们吧？”

郝敏右手突然间被穆巍抓住，只觉得周身血液加快。而穆巍却是稍稍感悟了一下，立刻将郝敏的右手放开了。

穆巍其实一点都不花痴，就算是郝敏不食人间烟火令他诧异，他也没有半点的不轨之心。从米修的次元空间里他发现自己知道的越多，保持童子之身是多么有意。

穆老头让他大成之后破身，穆巍更是觉得非关键时刻不得破身。他要留着童子之身，直到遇见生命中那独一无二的另一半。

“两位小友，如今天色已晚，你们不需要住宿吗？”

突然，一个弓着腰的客栈老板拦在两人身前，穆巍依旧是装作看不见的向前走去。只要他在向前一步，他就可以和这个客栈老板相互撞在一起。

“那个，你等等！”郝敏一把抓住穆巍，朝身旁客栈老板问道：“我们没有钱，怎么住宿？”

“你跟谁在说话啊？”穆巍狐疑的看向四周，目光却是紧紧的落在眼前的客栈老板身上。经过米修之前的告诫，穆巍已经深知在这洪荒古城处处充满着危险。这些看似无害的阴灵其实都是有一颗私心，哪怕是米修他自己，也有符合他利益打算。

“小哥，你确定你不需要住店吗？”客栈老板见穆巍看不见他，不由走到穆巍眼前伸出手来回晃动几下。

“没人啊，你跟谁说话呢？”穆巍伸手抓住郝敏：“你不是要找你几位师兄吗，那还不快去？”

郝敏被穆巍抓着小手向前扯动，还准备跟客栈老板打听消息就见穆巍从这客栈老板身上直接穿过。顿时张着的口不知在说些什么。

这里的阴灵似乎有专属自己的领地，穆巍拉着郝敏刚刚离开属于他的领地就见客栈老板的身子消失不见。

“那个，你真看不见两旁的人或物？”郝敏突然间觉得穆巍很怪异，没理由看不到两旁景物啊，刚才的客栈老板都问了两位，他怎么会看不见呢？

穆巍自然不知道郝敏心中想法，可他自己却是知道不能随意踏进这里的任何一间店铺。万一遇到不好的存在，能不能出来还得两说。

郝敏脑子里想着问题，一时间竟然忘记手还被穆巍牵着。

“刚才还没注意，这会还真有点感觉了。”

穆巍牵着郝敏的小手，觉得郝敏肯定是出生名门从小接受了系统性教育，居然将体内基础打的极为坚固，比之前的他还要不遑多让。老头子还真没说出，人外有人山外有山。

出了街道，郝敏这才意识到自己竟然被穆巍一路牵着走了出来。看穆巍还牵着不放，不得不主动的将手往外抽。

穆巍完全大大咧咧的，像是没注意到郝敏将手从他手里抽出，一副淡定的说道：“对了，你有你几个师兄的下落吗？”

“嗯，他们给我留言说去了西区的军事学院，就在前面不远处。”郝敏似乎对这座上古巨城十分的熟悉，不时的给穆巍讲解其中需要注意到的危险。

“这么危险啊？”穆巍诧异一声，要不是米修给他留下的书籍里详细记载了这座遗失之城的状况，他还真被郝敏说的吓住了。

“看你样子似乎一点都不害怕啊？”郝敏已经可以百分百的确定穆巍就是一个没心没肺的人，对任何的事情都提不起半点兴趣。

“没啊，我不是被吓到了么？”穆巍忽然间两眼向上翻起，目光注意到斜对面的街道上闪过一道人影。

郝敏似乎也注意到了刚才那道人影，她的动静比穆巍要大的多：“那边似乎有人跑过去了，我们过去看看！”说着不给穆巍反应机会，当即追着那道人影行去。

“好不容易碰到个人，我还是跟着吧！”穆巍一脸无奈的跟上郝敏脚步，怪不得这丫头会跟他的几个师兄走散了。

转过街道，刚才的那道人影已经跑的没影了。郝敏在四周看了一眼，突然一脸惊喜的说道：“我们到了。这里是西区军事学院的后门！”

“到了？”穆巍抬起头，发现眼前的军事学院给人一股沉重大气的蓬勃感觉。虽然已经没落，依稀还能想象出它曾经辉煌。

“走，我们进去！”郝敏担心穆巍受到危险，将身子挡在穆巍前面：“跟紧了，千万别丢了。”

第八十九章  被美女卖了（四更求收藏）

第八十九章被美女卖了

穆巍紧紧的跟在郝敏身后，两人穿过一片茂密的苍天树林很快到达一片建筑群。

进入建筑群后，可以听见大量的欢声笑语。不时可以看见相互结伴而行的学员，谈笑风生的异性。

“走，我们去那边！”

郝敏带着穆巍驶向一栋古色古香的教学楼，这栋教学楼和它旁边的科技大楼格格不入。整座大楼以褐色为主，墙体四周穿插着大量的山水画。

“这里是这座军事大学的体修教学楼，我想我几个师兄一定是在这里了。”郝敏带着穆巍直奔三楼，可她找了半天也没发现他师兄踪迹。

体修教室布置的十分简单，偌大的教室地面铺着一层类似橡胶的软垫。在这些软垫上面，放着近二十多个蒲团。每个蒲团上面，还写着不同的名字。讲台黑板上，画着一副武技图谱。

穆巍的目光落在讲台上的武技图谱上，两眼陡然亮起一层亮光。这份图谱，简直就是米修给他的那份筑基篇详解啊！

郝敏见穆巍被讲台上的武技图谱吸引住目光，不由说道：“那是一份遗失的武技图谱。”郝敏说完这句话才想起穆巍是一个普通人，不由笑了笑：“走吧，你看不懂的。”

穆巍将图谱记载脑海当中，听米修意思，人族第二位皇创造的武技仅是在地球遗失，或许在其他位面还有所保存。想想也是，他父母不就去了另外一个界面，给他弄了一本通灵武技和一本长生秘典？

郝敏带着穆巍走上更高一层的体修教室，发现他的几个师兄还是不在这里。

穆巍随着郝敏一路寻找，在体修教室的黑板上发现了整整七副代表筑基篇的武技图谱。

从这七份图谱中，穆巍发现每幅图都有不同的筑基路线。他在时间静止中的那些感悟和这图谱中的比起来，简直是弱爆了。

“奇怪了，怎么都不在这里？”郝敏皱着眉头，沉思的表情显得异常可爱。或许是着急了，微微不自觉的跺了跺脚。

穆巍趁着郝敏思索的这点功夫将七张图谱对比一阵，发现七张图谱有一个共同的特点，那就是将气海中的能量无限压缩，直到压缩的不能在压缩，然后以气海中的能量因子够活气海周边穴位中的能量，再次纳气来一个压缩循环直到通身720余处穴位全部储满能量。

“走，我想我知道我师兄去哪了。”郝敏眼前一亮，叫喊了穆巍一声快速跑下体修教学楼。

穿过体修教学楼，两人很快来到一个写着军事重地，闲人勿入的曹操。

“这里是体修对战的操场，外系的学员很少过来。哪怕过来了，也会被体修外放的能量击溃。”郝敏以为穆巍感受到了操场上的深深凉意，带着穆巍走向操场中间。

穆巍看着空荡荡的操场说道：“这操场上没人啊！”

“别担心，马上就有了。”

郝敏熟门熟路的带着穆巍来到操场中间，右脚抬起猛的往地面一剁，穆巍只觉得大地像是被分开了，他和郝敏两个人的身子飞速的朝漆黑深处落下。

“扑通、扑通……”

先后两声扑通声响起，穆巍和郝敏同时落在一堆沙袋上。

“啪啪！”

郝敏拍了拍手，只听“咔嚓”一声，郝敏将控制这里的照明灯开关打开：“走，我听见有声音从训练场那边传来。”

穆巍感觉自己掉进了死胡同，人生地不熟的他开始担心自己被郝敏卖了。

“走啊，你还愣着干嘛？我又不会卖了你。”郝敏也不知是有意还是无意的，将穆巍心下担心说出。

“哦，走！”穆巍拍了拍胸口，跟着郝敏想着深处走去。

“哈、哈、哈……”

随着不断深入，穆巍听见了练拳的声音。而这个时候，他记起了一只被他忽视的问题。那就是，他是因为被莫名其妙的吸入这个空间，可是眼前的郝敏对这座城市似乎很是熟悉，她们又是怎么进来的？

穆巍感觉自己是因为意外的遇见一个人才忘记思考这个问题，不由将脚步放缓再次朝郝敏问道：“对了，你还没告诉我你是怎么进来的呢？”

“我没告诉你么？之前不是说了么？”郝敏转过头，眼神中闪过一丝不易察觉的慌乱：“我跟师兄因为家族的关系要来这里试炼，我们走散了。”

“哦，这样啊！”穆巍将目光落向四周，发现这里建筑十分怪异。好像是假的，可摸上去有是真的。穆巍这个想法很莫名其妙，就是那种想比喻又无法比喻的感受。

“哈、哈……”

穆巍跟在郝敏身后，耳边传来的练功声越来越响亮。就当穆巍跟着郝敏走进一个占地足有百米的练功场时，穆巍发现整个场景发生了变化。

“对不起！”郝敏歉意的朝穆巍道歉一声，身子随着一团亮光飞向高空。

“下面，有请我们连胜十场的拥着出场。”

穆巍感觉一道强光打在他的身上，自己犹如进入了罗马时代的斗兽场内。在他的对面，是一个浑身充满肌肉的男子，骗他过来的郝敏已经坐在了对面的看台上。

整个斗兽场高达十米，四面光滑的没有半点痕迹。

巨大的斗兽场内，随着斗武的勇士入场，看台上开始陆陆续续的多出许多观众。这些观众穿着各式各样的服装，看其样子似乎来自不同的位面。

穆巍冷冷的看着这一切，似乎已经明白了郝敏为什么带他来这了。

“先生们、女士们，欢迎你们来到本次角斗的主赛场――遗失之城。下面，我为大家介绍参加角斗的两方人马。还请大家安静一下，新来的勇士还没有获得合法的居民权，我们必须给他来个详细的检测！”

又是一束强光袭打在穆巍身上，穆巍感觉自己像是被人扒光了身子，所有的一切都被人看了去。

“天啊，我们这位勇士居然来自地球。”主持比斗的司仪传来一声惊呼：“大家请看大屏幕，这是我们刚刚探索到的消息！”

穆巍感觉自己被人量化了，自身属性就像是在玩游戏一样被列出了战力值、灵敏度、身法三个属性。

第九十章 一赔三十（五更大章求收藏）

第九十章一赔三十

“杀了他、杀了他、杀了他……”

震天的呐喊声充斥在角斗场上空，坐在观看席上的人群激动的挥舞着手中条幅。

穆巍从未想过自己有一天会变成角斗场上的战士，更没想过自己让人给卖了。看着虚空中的身体属性，穆巍想大声苦笑。这数值，未免太打击人了吧。

若战力值是10点满值的话，那穆巍现在只有5点，可以说是战斗力只有5的渣渣。

若灵敏度是10点满值的话，那穆巍现在只有5点，可以说是灵敏度只有5的渣渣。

若身法是10点满值的话，那拥有10点满值穆巍可谓是极品中的逃命机。

“各位，让我们见证奇迹吧！看是来自幽暗位面的十连胜选手奥克兰多胜出，还是来自我们人类的故乡地球的穆巍胜出吧！”主持这场战斗的司仪将两人各自的属性放在一起对比道：“大家可以从两方属性中看出，来自幽暗位面的奥克兰多战力值达到了10点满值，灵敏度达到了9点高度，就是其身法也达到了8点中上的高度。而来自位面人类故乡的穆巍选手，他的战斗值只有5点，灵敏度5点，但他拥有10点满值的身法。”

穆巍冷冷的看着角斗对面的奥克兰多，从对方的身上他看见了强悍有力的体表，灵活敏捷的凶猛，嗜血如命的双眸。可以说，对面的奥克兰多是他遇见的对手中最强的一个，没有之一。

“众所周知，地球是我们人类的故乡，是我们伟大的发源地。今天，让我们见证是来自故乡的战士厉害还是来自幽暗位面的战士厉害吧！”主持战斗的司仪将身边金锣敲响：“胜利者将得到荣誉，失败者将失去生命。为了荣誉，为了生存而战斗吧！”

密密麻麻的金币朝着角斗场落下，主持战斗是司仪高声呐喊道：“各位，请你们踊跃下注吧！老规矩，赢家将拿出百分之一的财富奖赏给勇士。”

偌大的虚空界面上，来自奥克兰多的赔率从1陪1直接降到了1赔0.1，穆巍的赔率从1陪3升到了1赔10。

“我的赔率就这么高么？”穆巍纳闷一声，看着属于自己的赔率感到一脸的惋惜。

观看台上，米修诧异的看着参加角斗的穆巍：“奇怪了，这小子怎么被抓近这里了？不对啊，角斗必须双方都是自愿的，他不会这么傻吧？难不成，是被人骗来的？”

“嘿，伙计，想什么呢？这可是赚钱的好机会。有了钱，咱们就可以打造一副新的身体了。”米修的伙伴德科一脸的奸笑，毫不犹豫的将积攒了数百个纪元的身家全部压倒穆巍身上，将1赔10的比列直接掉回了1赔3。

穆巍的赔率从1赔10降到1赔3，奥克兰多的赔率顿时从1赔0.2升到1赔1。

“升了？”看着自己的赔率一下子被抬升了这么多，穆巍心想这是谁啊，也太败家了吧？不过，他喜欢这样。

“德科，我说你也太小气了吧？才扔出这么点，这得等到猴年马月才能拥有一具新的身体？”米修说着将属于他的全部身家砸出，穆巍的1赔3顿时降到1赔0.01。

“米修，你疯了啊？”德科惊讶一声，心一横：“那小子在你那看了那么多的书籍，又用你的次元空间修炼那么久，是头猪都赢了。真不知道那群白痴是怎么开盘的。难道不知道，咱们皇的隐藏术？”德科愤愤的将属于他的资产全部压出，穆巍的赔率瞬间降到了1赔0.001。

场中堵住如此大的变化刺激了不少的人，引得四周看客纷纷加大手中筹码。从虚空对比数据可以完美的看出，那地球小子是必败无疑。角斗场给他们送钱花，谁不想要谁是傻子。

本该开始的角斗因为外围下注被硬生生的推迟，直到场中在也没有人下注，赔率最后定格在奥克兰多1赔0.8，穆巍1赔30。

“嘿，看来咱们赚这一笔就够了。”德科看着那巨大的赔率，弱小的光点激动的上下飞舞。

“矜持一点，或许是咱们输光呢！”米修无情的打击德科一声：“早知道这小子要参加角斗，我应该将战斗学也给他展开的。可惜了，那小子看的全是科技篇。”

“各位，角斗马上就要开始了，请还没有下注的赶紧下注了。”主持比斗的司仪看了眼最终盘口，庞大的下注数足以赶超以往任何一场王斗大赛。

奥克兰多紧张的看着穆巍，从对方的身上他感受到一股玩世不恭。或者说，对面的家伙根本没把他看在眼里，似乎自己不配做他的对手。

幽暗位面的同族之间可以进行短距离的心灵沟通，奥克兰多已经从自己的师妹郝敏那里得知眼前的小子就是一个普通人，没心没肺，根本感受不到丝毫的情绪波动。可以说，他这一场比斗将会赢的很轻松。一旦赢得这一场比斗，那他将拥有全场下注赢家百分之一的奖励。庞大的基数势必让他一举成为幽暗界面最为富有的战士，那他将凭借此次的奖金迎娶他所中意的任何一个女人。

“师妹，将我之前赢的所有奖金全部押上去！”奥克兰多朝郝敏要求道。

“师兄，待会还请你手下留情。”郝敏有点愧疚的说道。

“放心，我不会杀了他的。”奥克兰多点点头，只要将穆巍打的没有还手之力，那就算他胜利了。当然，为了以防万一他绝对会给穆巍留一口气吊着，然后在穆巍脱下去的时候被角斗场的主人扔进圈养的怪兽口中。

“既然没有人再进行下注，那么本场比斗正式开始。”主持战斗的司机敲响身边金锣：“为了荣誉而战吧！”

用来隔离两人的透明结界从中消失，两人目光犹如实质的对持在一起。

奥克兰多似乎一上来就不想给穆巍任何的机会，如猎豹一样的冲向穆巍。

穆巍似乎被吓傻了，整个人一动不动的站在原地。然而等所有人都以为自己赢了的时候，穆巍动了，但他的动作实在是太快了，快的没有任何一个人看见他的怎样动的，然后就看充满必胜决心的奥克兰多飞上了天空。

穆巍这一脚有多重呢，就是穆巍自己也不知道。他仅知道，自己还没有使出全力。两个人，根本就不在同一起跑线上。

震天的呐喊声消失了，所有的看客全部傻傻的盯着飞向高空的奥克兰多。郝敏的身子似乎瘫痪了，目光呆滞的看着嘴角轻微扬起的穆巍。那是冷笑，嘲笑她的无知。

主持战斗的司仪碉堡了，他从未看过如此戏剧化的一幕。要知道，刚才的战斗过程中他可是以私人身份将自身资产的三分之一下到了奥克兰多的身上。可是现在，穆巍仅是一脚，就将奥克兰多抽上了天空。

“嘿，这小子扮猪吃老虎了。看来，你选他的时候肯定是注意到他的不同了。”资产翻了三十倍，德科显得十分开心。虽然要拿出百分之一的财富奖赏给穆巍令他肉痛，可他还是忍不住的高兴。三十倍啊，整整三十倍啊！

穆巍抬着头，看着如流星一般消失的奥克兰多他不知道这场角斗结束了没有？

郝敏整个人瘫痪在看台上，觉得自己的天都塌了下来。奥克兰多不光是她的师兄，更是她的心上人。而为了跨越两人之间的鸿沟，是她鼓励奥克兰多参加这场位面角斗的。原以为自己骗了一个普通人过来，哪想到自己骗了一个狡猾的家伙。爱人死了，她觉得自己的未来突然之间黑暗的不见光明。

穆巍右手放在额头上，努力的看着天空。奥克兰多要是不落下的话，难道他就得永远的这样抬头看着吗？

一抹耀眼的流星出现在天空之上，被他一脚抽飞的奥克兰多重重的落向地面。

“没事？”穆巍不得不惊讶幽暗界面人的抗打力，不等奥克兰多完整的落下，穆巍挥起右手，猛的一个勾拳再次将奥克兰多打向空中。可能是手臂的力量不足脚力的百分之一，这一次仅将奥克兰多打出了百米高度。

勾拳、勾拳、勾拳……

穆巍将奥克兰多一直固定在高空之中，他已经打了不下百次勾拳。

“米修，这样下去也不是个事啊。这显然是角斗场搞鬼嘛！”德科不满的盯向角斗场深处，别人不知道事情原委，他哪能看不出来？

看着再次落下的奥克兰多，穆巍已经没有半点脾气。好吧，那就放一场烟火吧！

穆巍不知道奥克兰多为什么总是有一口气吊着，一副认命的表情吊儿郎当的吐了一口浊气：“火木诀，燃……”

点点星火顺着穆巍的手心冲向天空，剧烈的高温令暗中操控的角斗场幕后主人神识陡然松开，要是再晚一步，那无穷无尽的真火将顺着时空把他的真身点燃。

“早该赢了！”德科白了米修一眼：“回头让那小子再去你的次元空间一趟，我感觉他应该能够学会你的那些看家本领了。”

“本场比斗，胜者是来自地球的穆巍。为他欢呼吧……”主持战斗的司仪带着赌败后的伤心愤愤不平的宣布道。

第九十一章  法则见证

第九十一章法则见证

穆巍站在角斗场中间，看着那些垂头葬气的看客一脸的冷笑。目光阴沉的望向角斗场入口，转身冷冷的朝着主持比斗的司仪问道：“不经私人同意的角斗是否合法？还是你们觉得，你们已经超出了法则约束？”

比斗结束，穆巍觉得有必要和角斗场算一算账了。从米修的次元空间所保存的书籍中，穆巍知道一条至高无上的角斗规则。不论是来自哪个界面的人类，只要你拥有自主权，那么你可以接受和拒绝任何人的角斗申请也可以自愿参加角斗。但是，不允许以欺骗的方式诈骗对方角斗，一旦发现将处以极刑。

穆巍可以百分百的肯定，他不是自愿参加的。从头至尾，他都不知道这座城市还有位面角斗场这个地方。

当穆巍冷冷问出角斗规则瞬间，角斗场的决策层慌乱了。没人比他们更清楚欺骗人参加角斗的后果会是多么的严重，也没人比他们清楚法则的约束是多么的强横。

“我想知道，是谁给他报的名？欺骗人参加角斗的主要人是谁？”一名角斗场的高层双目喷着火花，若穆巍是其他位面的他们根本不用在乎诚信法则。可穆巍他是地地道道的地球人，法则的起源故乡。从生命阶层来看，穆巍的生命基因比他们还要高贵。在绝对的法则力量下，它绝对会偏袒穆巍。更不用说，是已经占理的穆巍。

很快，穆巍如何参加这场角斗的真相被还原在了角斗场的高层眼中。

“立刻抓捕那名叫做郝敏的幽暗位面女士，我想这件事应该由她承担主要责任。我们虽然也有过失，但这起责任人必须落在这个叫做郝敏的头上。法务呢，我想知道这件事的最坏结果。不，百倍的最坏结果……”角斗场的高层似乎感应到穆巍质问过后空间产生的法则波动，这绝对是毁灭级的法则波动。

时间法则、诚信法则、空间法则、对等法则和各种各样的法则组成了一个完整的世界。在这世界之中，时间法则用来推进世界进步，诚信法则用来推进世界的次序，空间法则用来维护世界稳定，对等法则用来平衡各种族之间的食物链关系。至于其他法则，它们主要负责疏堵世界的漏洞，让世界可以完美无缺的运转下去。

穆巍冷冷的站在角斗场中间，至于全场胜者所给出的叠加财富，他看都没看一眼。虽然，他不知道那些钱代表了怎样的一个含义。

“这小子真不错，你不将珍藏的战争讲解给他观看真是一个大的失误。”德科看了眼已经到账的私人金库：“有那帮人的信息了没有，我总感觉以我们目前的能力很难阻止他们大规模的跳跃入侵。”

“没有，他们想跳跃过来也不是一件简单的事情。你要知道，咱们这虽然属于地球核心，可想要从这里出去必须知道详细的坐标位置。你以为他们过来了就能去地球，大不了让他们在这生根发芽。”米修无所谓的耸耸肩：“难不成你对咱们一点信心都没，这里可是有不少位面强者的。我想，他们是不允许那帮人直接闯入地球的。要知道，地球是我们当前五维界面的轴点，可以通过地球前往任意的一个同维空间。”

“谁知道呢，也许他们这帮人也想占据地球吧！你还记得吗，当初地球母亲近乎毁灭，逃亡其他次元空间的家伙不折手段的将属于他们的种子输入地球。你看看，如今的地球依旧是一个庞大的种族群体，可现在的人类除了会一些简单科技，他们还懂得什么？皇所在的辉煌已经被他们全部忘记，就是体内血液也被彻底稀释。对了，那小子的灵魂似乎很坚韧，就是不知道他温含了多少的远古血液。”德科目光炯炯有神的盯着穆巍，想要将他穿透一样。

“我检查过他的血脉溶度，至少达到了49%以上，趁至更高。”米修很是严谨的说道：“你还记得我给他所看的书籍，仅是万千学科中的科技学、空间学、法则起源学和进化学四大类么？”

“难道，你已经动手了？”德科一脸兴奋的说道：“怪不得这小子这么厉害。”

“不，在他进入我的次元空间之前，他就已经打好了相应的基础。虽然打基础的方式很低级，但不得不说他的基础打的十分坚固。要不然，他也不可能将皇的隐藏术在第一时间就推理完全。”米修对穆巍的了解程度比德科要清楚的多，穆巍这些日子的动静他可都是看在眼里的。

“这么说，他还真是一颗好苗子了。好了，让我们看他接下来的举动吧！”德科将身子坐直，直落下的空间法则将整个角斗场笼罩。凡是还在看台上的看客均知道，这是穆巍触动了法则守护。毕竟，这里可是远古时期所建筑的皇城，其内部拥有皇的意志。

强大的法则力量将穆巍压的恨不得双脚跪下，硬是被穆巍生生顶住这股压力。用穆巍的话来说，自己有理有据，为何要受法则约束？

穆巍的精神得到法则鼓舞，落在他身上的压力顿时全消。可是相对的来说，角斗场的高层却被压制的趴在地上，内心充满了恐惧。若是有选择的话，他们绝不会在轻易触动法则。以前，虽然也有被骗来参加角斗的，可胜者在获得大量物质奖励后也没人闹事。至于失败者，人都死了更不会闹事。他们没想到，穆巍不光赢了，更是看也不看一眼物质奖励直接勾动了法则守护。

“这位小友，我们并不知你是被人欺骗进入的。这是你角斗报名表，你可以仔细看看。”一位角斗场负责人在法则压制下不得不硬着头皮跃入角斗场中，只看他将郝敏替他填写的角斗报名拿出：“从监控视频中，我们可以确定你和这位姑娘认识，以及拥有很不错的关系。而这位姑娘给你报名参加角斗，我们以为这是你自愿的。而当你直接通过后场走入角斗中心，我们更是可以确定你已经知道了惨叫角斗的规矩。所以，你也看见了，我们的所有程序都是合理合法的。至于你这次角斗所获得的奖励，我们已经根据你的基因信息存入了当前所在维度的通用账户之中，凭借此账户你可以在行走其他平行空间的时候去任意一家专有银行取得奖励。”角斗场负责人似乎有意将穆巍的注意力往他的角斗奖励上引。

“奖励是我赢得的。若是我输了，恐怕我已经没了性命。我想知道，我一不缺钱，二非自愿，你们凭什么让我参加角斗？”

有法则约束的制约，穆巍一点不担心他会有意外发生。这个时候不趁机敲一笔，那他就不是穆巍了。

“先生，这是一场误会。针对此次误会，我们角斗场高层一直决定，将引发这次事故的主要责任人交给你来处置。你可以放心，这是我们角斗场一致的决定，不会为你带来任何的负面后果。”

两名角斗场工作人员将已经瘫痪的郝敏押解到穆巍身前：“我们将人交给你，从现在起，你对她所做的任何事情都是合法的。相对来说，她已经成了你的奴隶，永生不得背叛。如果你不放心，可以在法则的见证下获取她的本命意志。”角斗场高层似乎对这一套很是拿手，伸手从郝敏额头摘下一道意念递向穆巍。

穆巍看了眼角斗场高层：“我可以接受她的本命意志，但我想知道你们角斗场对我有何补偿？”

“我们已经查到先生是无意闯入这座远古遗失之城的，我们会启动特殊的力量将你送回现实世界。”

“不好，快阻止他！”德科一听角斗场高层要自作主张的将穆巍送回去当下救急了，他还有很多东西没给穆巍观看。

“没用的，这是在法则见证下的约定，我们无权干涉。”米修叹息一声，他本来想等穆巍稍微在遗失之城适应一下，再循序渐进的给穆巍传授其他技能的，没想到因为这场事情生出意外。

“可以，那就请你立刻将我送回去吧！”穆巍真不知道，自己离开这么久，会不让人感到担心。

郝敏绝望的看了眼通往幽暗界面的通道，哀莫大于心死。她不知道，穆巍会不会将她当作性奴一般来惩罚她？

耀眼的金色光芒落在两人身上，转眼之间，穆巍出现在一片可以望见太阳的海岛上面。

“这就回来了？”穆巍看了眼站在身边的郝敏，抬头看向天空确定那是太阳之后，甩了甩脑子：“难道这就是因祸得福？不光有了钱财还有了一个女人？”

“他就这么走了？”德科一脸的失落，不由埋怨道：“米修你这个混蛋，你好歹将所学大半传授出去了。可我呢，还得苦苦守着那堆资料？”

“谁叫你下手慢了？这又怪不得我。好了，咱们现在钱也到手了，还是赶紧购置制作新身体的零件吧。”米修翻了个白眼，已经快速联系起出售制作身体的黑巫位面：“给我来一份维度空间理论上最强的战体身体！”

“给我也定一份！”德科将穆巍瞬间抛向脑后，穆巍是谁啊？

第九十二章  黄岩岛

第九十二章黄岩岛

紧急赶来的熊伟联系了所有认识与不认识的打捞队和私家船只，可想要从茫茫大海中找一个被海怪拖走的人，那无疑是大海捞针。

“我师兄他还活着，他的本明灯还没有熄灭。”穆子怡肯定的朝着熊伟说道：“熊叔，我没骗你，我能感受到师兄的本明灯！”

一望无际的大海不时荡起一层浪花，被穆巍救下的玩家一脸的后怕。若不是穆巍在最后关头救了他一把，那现在死亡的人就是他了。对于自己的救命恩人，他很是诚恳的朝熊伟道谢道：“感谢你侄儿对我的救命之恩，我会通过关系将此事报道出去的。”

原来，穆巍救下的这人是在目前亚洲正当红的演艺明星周某。这次受邀南海电视台录制游戏节目，没想到会发生海怪事件。

得到消息赶来的诸葛行云已经忙的焦头烂额了，他今天先是捉捕幕后老大失败，接着听闻海滨花园的私家沙滩出现海怪，现在得知穆巍竟然被海怪拖走了，当即心想这是不是自己的倒霉日？

“各位朋友，我很庆幸你们还活着。从你们报告的资料中我们可以得出那是一只变异的深海水母。关于穆巍被海怪抓走的事情我们已经联系上头，国家已经派出南海舰队所属的潜艇小队在附近海域寻找了。还请你们放心，以穆巍的本事我相信他会没事的。”诸葛行云整理了一下语气，真是屋漏偏逢连夜雨啊！

……

穆巍望着头顶上空烈日，看了眼已经属于他女奴的郝敏，觉得自己似乎带了一个麻烦回来。伸出手数了数道：“熊瑶一个，晴雯两个，清雅三个，还有那个女主持姬丹四个，自己师妹子怡五个，omg的，这是第六个了。”穆巍狠狠的拍了拍额头，心想自己没事提什么法则啊，直接要求对方将他送回来不就完了？对了，这是哪里，没来过这啊？

小道占地面积一点都不到，不时还有浪花打向海岛上面。伸手辨别了一下方位，穆巍依稀觉得这里离南海市不算很远。右手下意识的放心，穆巍突然摸到一块硬邦邦的物件。伸手拿出来一看，发现他买的山寨手机居然有了一格信号。

“110吗，请立即帮我转接南海市城邦国际的熊伟先生。或者你们帮我转接南海市110警察系统，让他们帮我联系一个叫诸葛行云的。或者，你们帮我联系国安局C组特别小队组长诸葛行云，告诉他我的名字穆巍。”

穆巍发现手里的山寨手机居然被系统还原了，无奈之下只好将求救电话打给110，毕竟他知道有问题必须找警察叔叔。

穆巍所在的位置位于南海黄岩岛附近，移动公司之前才在这建立了一个信号基站将附近岛屿覆盖。

“神经病吧，这谁打来的骚扰电话？”接到报案的接线员一脸的莫名其妙，这什么跟什么啊。不过，他抱着不能得罪人的心态，将刚才的接听录音倒回仔细听了一遍，等听到连接国家安全局特别行动C组组长诸葛行云的时候，他浑身一个激灵，他已经可以确定打电话的小子不是疯子了。要不然，也不会知道特别行动C组组长叫做诸葛行云。

诸葛行云带领的特别行动C组一直活跃在南方城市，穆巍打出去的110报警电话被黄岩岛中转站直接转移到了距离最近的广州市。而南海市距离广州市不足三百里，这里作为广东省的省会城市，自然拥有国家安全局不少的线人。也可以说穆巍此时运气相当的旺盛，这名接线员正是专属特别行动C组的王牌线人。而且，穆巍这个名字，他似乎有过丝毫印象，好像是新晋的C组成员。

黄岩岛，是中国中沙群岛中惟一露出水面的岛礁，位于北纬15°07′，东经117°51′，北距广州600海里，东距菲律宾苏比克湾约126海里。

从地质构造上看，黄岩岛是中国大陆架的自然延伸。黄岩岛以东有幽深的马尼拉海沟，海沟最深处水深5377米，是南海水深最深的地区之一，马尼拉海沟是中国中沙群岛与菲律宾群岛的自然地理分界。

从天空俯瞰，黄岩岛宛如一个巨大却不标准的“C”字图案。一座椭圆形的礁盘与珊瑚礁组成一道巨大的链条，链条长度约55公里，把一个130平方公里大小的篮包含其中。链条缺口在东南角。

缺口有一个宽400米的通道与外海相连，这条水道水深9～11米，宽360～400米，小型船只可以由此进出。组成链条的，是一个个相距或几百米，或几公里的礁石。

这些礁石大小不一，露出海面的高度一般在0.5至3米，礁块表面大小一般为1-4平方米。以北、南两端的礁块最为密集，北端者称为北岩，南端者称为南岩。退潮时，站在篮口，最多可以看见上百块礁石露出水面，它们多以土黄颜色为主，偶有黑色。

黄岩岛海域资源丰富。同南沙群岛一样，黄岩岛海域不仅是重要的海上通道，具有重要的战略地位，而且水产资源十分丰富。这里盛产经济价值较高的金枪鱼、红鱼、章鱼、梅花参及各种贝类产品，特别是珊瑚种类繁多、经济价值高。

穆巍站在一块大约四平方的礁石上，郝敏就站在他一旁。大海的美丽壮观是郝敏从未见过的，特别是眼前小岛下的珊瑚群和露出的礁石，更是给了她视觉上的冲击。当得知这里是地球之后，整个人一下子忘记了所有烦恼，地球可是她做梦都想来的起源故乡。

“您好，请问是你刚拨打的报警电话吗？”

穆巍的手机传来一阵悦耳的铃声，穆巍看了眼来电显示上的区号020-110。当即说道：“您好，是我报的警。”

“请问你遇到了什么麻烦，可以详细说说嘛？”

“我迷路了，我只知道我身边有很多的岛屿，请你帮我联系诸葛行云组长，我想他可以帮助到我。”穆巍看了眼手机提示电量不足的警告，不由继续说道：“对不起，手机电量不足了，麻烦你立刻锁定我的IP地址。”

“好的，我们会尽快联系诸葛组长的……”

穆巍看了眼突然黑屏的手机，他不知道对方有没有查到他的IP地址。

穆巍的手机地址其实在通话的第一时间就被追踪到了，对方除了要确定穆巍身份还得知道穆巍发生什么。

诸葛行云烦躁的看着海面，第已经是穆巍消失的第二天正午了。突然，一个陌生的电话直接打入他的线人专用电话里。诸葛行云看了眼四周，将电话接通：“你好，我是诸葛行云，编号是TC01。”

“诸葛组长，我的编号代码是chgc027。我刚刚接到一份报警电话，他自称名字叫做穆巍，说他目前迷路了，身处一片海岛群群中。根据他所拨电话的IP信息，我已经查到那是专属黄岩岛海域的中转信号。”

诸葛行云一听有了穆巍信息，立即高声问道：“你把你刚才的话再说一遍。”

得到确认消息，诸葛行云立刻朝所有望着海面的熊家人说道：“找到了，找到穆巍了。”

“真的？我师兄在哪，快带我去见他。”穆子怡露出一脸的灿烂笑容，她就知道自己师兄肯定没事的。

熊瑶听诸葛行云说找到穆巍，心中的一块石头顿时落了下来。头一次，她觉得失去穆巍是如此的重要。

晴雯更不用说，她已经私下觉得自己被穆巍看光了，自己是穆巍精神上的第一个女人也将是最后一个女人。当得知穆巍还活着，她的第一想法是自己不用给穆巍守活寡了。

至于熊伟，却是舒缓了一口胸中浊气：“我就知道，这小子命比蟑螂，怎么可能就死了呢？”

穆巍浑身打了个冷颤，一连打了七八个喷嚏这才止住：“我靠，谁在咒我？”

“你是不是着凉了？”郝敏似乎已经接受了事实，不管结局如何她必须坚强的活下去。

“老葛吗？我是诸葛行云，我们的人找到了，麻烦你调一艘军舰过来。”诸葛行云同样舒了一口气，他相信自己帮了穆巍如此大的一个忙，穆巍那小子肯定会知恩图报。搞不好，穆巍一高兴就加入他的特别行动C组。

“老猪啊，什么事情将你激动的这么高兴？”葛天是主管南海舰队的一位主要负责人，听到老朋友诸葛行云要求当即二话不说的问道：“是不是又有任务了？”

“我们的人找到了，让那些潜艇回来吧！对了，我们的人在黄岩岛附近，你们过去没事吧？”诸葛行云是知道当前政治局势的，他可不想因为自己去救人让自己的朋友陷入两难境地。

“没事，不就是黄岩岛嘛？跟你说实话吗，上面也希望我们多去黄岩岛附近威胁威胁那群猴子。他们要是再捣乱，咱们就不进口他的香蕉，让他们留着自用去吧！”葛天邪恶的说道：“嘿嘿，你说香蕉那么软，他们得用多少根啊？”

第九十三章  穆老头来了

第九十三章穆老头来了

郝敏的穿着和现代人没有多少的区别，唯一不同的是那张不食人间烟火的脸蛋。

穆巍发现见过郝敏的男人没有不被她迷住的，不由咳嗽一声向目瞪口呆的众人介绍道：“各位，她是郝敏，从今以后将会是我的贴身保镖。”不管怎样，麻烦已经在身上了，穆巍必须想办法将其解决。而且，他也问过郝敏能力，穆巍发现这家伙似乎并不是一无是处。起码，知道许多他从书籍中无法知道的秘闻趣事。

“师兄，你出去一趟怎么给我带了个嫂子回来？”穆子怡盯着郝敏，仔细看了眼场中女子，他觉得师兄的眼光真不赖，这种仙子级的女人都能找到。

熊瑶冷冷的盯着郝敏，觉得自己的最大竞争对手来了。她想不通，穆巍这家伙明明被海怪叼走了，怎么转眼间带了个女人回来？无法想通的事情她自然会联想到一些特别的事情，当即将穆子怡拉到一旁小声问道：“子怡，你说你师兄他是不是找了个妖精回来？你看，昨天他是被海怪叼走的。就算他从海怪手里逃脱了，没理由会带个女人回来啊？还有，你发现了没有，这女人不食人间烟火，以你师兄那德行怎么可能找到这样的女子？听说，还是跟他一起被人从海岛上救回来的。”

穆子怡一听，连忙很是认同的点点头：“熊瑶姐，你说的完全正确。可是，她毕竟是师兄带回来的。就算她真的是妖精，也是一只被师兄降服住的妖精，你不用担心师兄的。”穆子怡摆摆手，示意熊瑶不要担心。至于熊瑶究竟担心什么，她是无法明白的。

同样是女人，晴雯侧表现的比较符合规矩。只见她缓慢走到郝敏身边问道：“你是怎么认识那家伙的？该不会是被骗回来的吧？”

说到骗，穆巍才是直接受害人。当然，穆巍也因为骗因祸得福。

郝敏自然不能跟晴雯实话实说，穆巍在之前就警告过她不要透露他在遗失之城的任何事情，也说了现在的地球正如她所知的是一个由普通人组成的新生科技世界。

“怎么不说话？你该不会是一只海怪变成的妖精吧？”晴雯突然心法奇想的问道。

“我说你们几个这是干嘛？”穆巍生怕几个女人问出关于遗失之城的事情，少不得又会引起一阵麻烦。

诸葛行云深知每个人都有专属自己的秘密，总之他是不会询问穆巍被海怪叼走后的去向，也不会问那只海怪现在去了哪里。可他不问，不代表其他人不问，不代表他不想知道。

“师兄，你还没说你被海怪叼走后的去向呢？”穆子怡甩开熊瑶询问，抱着穆巍的胳膊说道：“他们都以为你挂了，只有我不停的告诉他们你的本明灯还没有熄灭。”

“你师兄我可是打不死的，哪能这么轻易挂掉。回去跟你说，这里人多嘴乱。”面对自家师妹，穆巍说话语气可没有半点的公事公办。

诸葛行云见穆巍完好无损，当即说道：“我还有事就不打扰你了。”

穆巍心道这次还真得谢谢人家，当即说道：“好的，我欠你一个人情，下次要是还有什么麻烦知会一声。不管能不能帮，我都会尽力的。”

说完这话，穆巍突然觉得自己嘴贱这不是给自己填麻烦么！

“好的，有麻烦肯定跑不了你！”诸葛行云大喜的挥了挥手，带着一帮子人迅速离开。

回到房间，屋子里就只有熊伟、莫言、熊瑶、熊志伟、晴雯、郝敏几个关键人物。至于清雅和姬丹，她们还不知道穆巍已经安全回归。

“在座的都不是外人，我实话跟你们说吧。她，是我的奴隶。”穆巍丝毫不给郝敏面子的将她重新介绍给众人：“当然，我没有奴隶主那么苛刻，我依旧会给她人权。她名义上是我的奴隶，但我会将她当作伙伴来对待。我希望你们不要过于多心，段时间内我是不会和任何女孩发生关系的。你们也不要用那龌蹉的眼神看着我，我像那种人么？”穆巍狠狠的翻了个白眼，一副不管你们信不信，反正我就这样说了的表情。

“师兄，她真不是你新找的嫂子么？”穆子怡弱弱的举起右手，一副我很怀疑的样子。

“当然！”穆巍肯定的点点头：“你忘记咱们的法诀要求了么？”

“我知道了！”没有了异议的穆子怡重新坐下，用只有熊瑶才能听见的蚊子声音问道：“现在可以放心了吧？”

“小巍，快跟熊叔说说你昨天被海怪叼走后的事情。你不知道，这一晚上担心死我们了。他老人家更是搭乘最快的火车赶来了。”熊伟将穆老头要来的消息说出。

“什么，老头子要来？什么时候的火车？”穆巍急的一下子从座椅上站起，老头子过来肯定没好事。

“咚咚、咚咚……”

屋外，响起一阵敲门的声音：“臭小子，老头子我知道你回来了。赶紧开门，不会让你做事的。”

说曹操，曹操就到。

穆巍苦着一张脸，百般不情愿的将大门打开：“老头子，你怎么知道我回来了？”

“你本明灯可还在我手里，我能感受不到你回来了吗？”穆老头的目光一下子落在郝敏身上，嘿嘿笑了一声朝穆巍骂道：“你小子行啊，出去一趟竟然把了个仙子回来？不错，不错，有老头子我当年风范。”

“穆爷爷！”

“穆叔！”

熊瑶跟他父亲同时喊出不同的称呼，熊志伟一看是自己最怕又最崇拜的人来了，当即很是乖巧的喊道：“老爷子，您这回来可要多住几天！”

“少打我主意，我分分钟忙着呢！要不是车已经到了，我才不想上来。”穆老头朝郝敏指了指：“你跟我过来！”

穆巍见穆老头将郝敏叫近自己房间，当即朝郝敏点了点头示意跟着过去。

穆老头望向郝敏的目光中充满了上位者对下位者的审视，让郝敏浑身难受。这一刻，她似乎明白穆巍为什么有那么强的实力了。感情，他有一个变态级的老师。

第九十四章  传授法诀

又是一天的一万字，新一天了求收藏推荐，若是明天能够上榜，我就再爆发一万字，即两万字，首页榜三万字，求收藏，推荐

------

郝敏跟着穆老头进入房间之后，穆巍将身子贴在门口准备偷听。不光是他，就是穆子怡也跑过头偷听。

“你们两个在偷听，我不介意让你们在梦中跳一晚上。”穆老头弹指敲打在门上，震耳的轰鸣声让穆巍和穆子怡两人的耳朵短暂失聪。

郝敏一动不动的站在穆老头身前，她不知道这老爷子叫她来做什么。万一……

想到这里，郝敏立刻将身子绷紧。若是穆巍有这个打算，或许她就不会反应的如此激烈。可是穆老头，这年纪未免也太大了吧，万一中途出现意外，那自己不是玩完了？

穆老头见郝敏浑身绷紧，知道是她想岔了。当即和风细雨的说道：“别紧张，我只问你几个问题。”

穆老头第一眼看见郝敏的时候就发现郝敏浑身充满了生命气息，这绝不是当前世界可以拥有的纯正气息。稍微的一推演，立刻知道这是穆巍从奇遇中带回的女人。作为穆巍长辈，穆老头有能力也有义务为穆巍严正把关。

郝敏听穆老头只是问自己几个问题，当即将紧张的身子放松。

“第一个问题，我想知道你的血统是不是纯正人类。”穆老头伸出手指问出第一个问题，他是绝不允许穆巍身边跟着一个异族的。非我族类，其心必异，这句话是绝不会错的。

郝敏点点头：“我的血脉源于最后的十三圣者，体内拥有26%的远古圣贤血脉溶度，我的母亲是幽暗界面的贺晴女王，父亲是郝少卿公爵。”

“这么说，你是幽暗界面的公主了。”穆老头对郝敏的回答还算满意，不由问出第二个问题：“我家小子绝非池中之物，你有什么能力守护在他身边？你可知道，他将来将会面对的危险会是何其艰难？”

俗话说，实力越强责任越大。穆老头一直提醒穆巍有一件大事需要他来处理，而这件大事并不是来南海市替熊瑶解除体内阴阳不调，而是另外一件关乎穆巍命运的重大事情。

郝敏这一次没有立即回答穆老头的提问，穆巍绝非池中之物她是可以看见的。要不然，也不会仅凭一脚一拳就打的自己曾经的心上人灰飞烟灭。

穆老头见郝敏陷入沉思之中，他也不催促，反正他时间多的是一点都不着急。

穆巍和穆子怡两人得到穆老头警告，当即将身子离卧室稍微远了一点。可对于屋内两人，他们总是想知道在谈什么。

郝敏将穆老头的提问想了好半天，这才开口回答道：“我不知道我能不能守护在他的身边。或许您不知道，其实我的力量比他弱了很多。”

穆老头对于郝敏的自知之名感到十分的满意：“你能知道你俩其中的差距，我很满意。当然，你也不用过于担心你们之间的差距，毕竟你的底子在这。做他的贴身侍卫绝对是够了的。”

郝敏不知道穆老头这是什么意思，不好多说的等着穆老头提出第三个问题。

“我这第三个问题事关我们穆家传统，你还是处女吗？”穆老头觉得自己的问题天经地义，他是绝不会允许穆巍身边跟着一个非处女的。或许有卫道士骂他这都什么年代了还处女？可在穆老头心中，处女的地位是神圣而不可侵犯的。

郝敏完全没想到穆老头居然会问这个问题，这个问题让他如何回答呢？

穆老头见郝敏唯唯诺诺，不由怒道：“是就是，不是就不是，你墨迹个什么？”

“怎样才算处女呢？”郝敏不知道处女在穆老头那的定义是什么，他可是奥克兰多牵过手的。

“就是你有没有跟男人睡过觉，赤裸/身子让他的那玩意进入你体内。”穆老头算是服了，很是无语的将那回事说出来。

“那个，没有！”郝敏将头摇的跟波浪鼓一样，穆老头这也太直接了。

房间外面，熊瑶气呼呼的靠在沙发上。不时的给自己老爹一个白眼，看向穆巍的眼神中充满了鄙视。男人都不是好东西，果然是见一个花一个。

“师兄，熊瑶姐似乎不高兴了。你不去哄她么？在怎么说，她可是你名义上的未婚妻啊！虽然，你现在还很小名义到国家的法定结婚年龄。但我真的很喜欢熊瑶姐啊，我不介意他说我师嫂的。”穆子怡歪着头，用肩膀推了推穆巍。

“你个小孩子家家的，不努力修行，你这小脑瓜子里想什么呢？”穆巍没好气的往穆子怡头上敲了一记叮瓜，他可是有很多话要跟穆老头说的。不管怎样，他觉得自己有必要跟穆老头将海怪之后的事情说明白。

“主人，老主人叫你进去。”郝敏将房门打开，以奴婢的身份朝穆巍说道。

穆巍见众人一脸怪异的看着他，当即将身子没入房间之中。穆子怡看了眼众人，跟着穆巍走进屋子内部。

“你个小丫头！”穆老头点了穆子怡一下也没将其赶出去，而是朝穆巍问道：“说吧，看你心事重重的，有什么要跟老头子我汇报的。”

“老头，你说我是不是撞了大机遇了？”穆巍抬头看了眼天花板，跑到穆老头耳边说道：“我去了远古时期的遗失之城。”

“什么……”穆老头大惊失色的将嘴捂住，用只有穆巍才能听见的声音问道：“真的？”

穆巍点点头，将隐藏术解开，顿时一身实力迅速飙升。

郝敏只觉得屋内传来一阵极强的能量波动，波动的强度似乎超出了他的父亲。

穆老头看着穆巍的实力一升再升，微微动容说道：“很不错，看来你是真撞了大运。”

“老头，你可别小看我新得到的法诀。这不过是筑基篇的发觉，后面的法诀据说要我自己感悟。而且，我才将体内能量压缩了一次。我相信要不了多久，我就可以进行第二次压缩。”

“还可以压缩？”穆老头这回是真的动容了。若是智能压缩一次，智能算是不错，可压缩两次那就是真不错了。

“当然，不光还可以进行第二次压缩，趁至是第三次，第四次，直到我体内能量全部固化为止。”穆巍将法诀效果说出，穆老头立刻抓着穆巍问道：“快告诉我，这法诀是怎样炼的。”

“老头，你不是过了筑基期么？”穆巍翻了个白眼：“这法诀只适合筑基期的人，说给你听了，也没有用的。法诀上说了，筑基期外无效。你想要，等我找到更高的法诀后给你。”

“师兄，穆爷爷学不了，我可以啊！”穆子怡两眼放光的说道。

“没错，你可以将法诀传给你子怡师妹。有了这份法诀，我相信此次的青少年术法大会头奖非你莫属。好了，老头子我还有事，先走一步了。”穆老头看了眼屋外，纵身跳下道：“你小子最近小心点桃花劫，女儿多了是麻烦！”

第九十五章  坠楼

求收藏、求推荐……

十天的休假眨眼即过，重新返回出租屋内，穆巍得到了一个不算好的好消息。由于从高二晋升高三，晴雯的课余时间将会变的很少，以后将没多少机会跟他相处在一块。

“快点了，再晚就迟到了。”熊瑶很是满意现在的情况，总算只有她们两人了。

“来了，来了！”穆巍草草的背上书包，他真心觉得上学傻乎乎的。

或许是市三中来了不少的新生，初中部的学员显得异常兴奋。一些刚入高一的学弟学妹紧张的看着四周，对周围的人和物充满各种好奇。

“我们过去！”熊瑶拉着穆巍走到负责帮助新生的区域将背上书包往地上一放：“咱们上午主要是帮助新生报道，下午才有课。”

“要不，咱们先把书包放教室里去？”穆巍觉得背着书包帮人真心傻，还不如把书包放好了回来。

“咱们现在没教室了啊！”熊瑶见穆巍一脸的狐疑不由解释道：“我们之前补习的课堂是原高一课堂，我们现在升高二了自然得换教室。”

穆巍从未上过学，他自然不知道还有这一遭。无奈的将书包放在帮补桌上，没一会还真有两名小女孩过来问他们事情“请问，你们知道高一七班在哪里么？我们找了半天，发现没有这个班级！”

穆巍趴在桌上，问他也是白搭啊！他在这学习的时间不超过三天，基本还是属于暑假补习期间插队进来的。

“两位小妹妹，大伙现在都没有班级的。你们可以去你们班级的方阵那，稍后会有老师给你们安排班级的。”

市三中每次开学都会拿出半天的时间让学生自己布置课堂，为的是让学员对课堂产生一定的爱护感。

穆巍趴在帮办桌上，无精打采的打着哈欠。熊瑶倒是忙的不亦乐乎，不时的给前来问路的学弟学妹解答。偶尔还有几个高年级的过来询问熊瑶有没有男朋友这种私人问题。

“嘿，人家都在忙，你怎么再打瞌睡啊？”晴雯冷不丁拍了拍睡在桌子上的穆巍，手里拿着一份早餐：“看你们忙了这么久，还没吃东西吧！”

晴雯拿来的早餐谈不上美味，但对穆巍来说已经算是不错了。草草的吃掉里面的油条和豆浆，将最有营养的包子递给熊瑶：“多吃点肉，看你瘦成什么样了。”

熊瑶其实一点都不瘦，该有的全有。只是由于体内阴阳二气不调，外表看似没有任何不对也没有疾病缠身，但穆巍知道她该多吃补充气力的食物。

“晴雯姐，你们高三年级不是安排好了课堂么？你怎么过来了？”熊瑶忙了这么久还真热了。

“这都下第一节课了，你们还没安排完啊？”

市三中这届招收的学员似乎是往年的一倍还多，平常一间教室有45到50个人就算不错了，可这一次每个班级至少安排了近70人。

“跟你们说，我们班今天来了一个从外地来的插班生，一脸的怪异呢！”晴雯像是做贼一样的跟熊瑶和穆巍说道：“我总感觉那家伙不男不女，通身有股子邪气。恩，让人看一眼就不想再看，却忍不住看的邪气。”

穆巍眉头忽然皱了皱，伸手抓起晴雯的右手。

“你干嘛呢，这是学校。要牵手，回去让你牵个够。”晴雯被穆巍突然抓起右手，白了穆巍一眼将左手也递给穆巍：“这个也给你？”

穆巍仔细的看着晴雯的右手，他发现晴雯伸手竟然带上了一丝特别的灵力波动。这股波动十分的隐秘，以至于他之前都没有感受到。

“怎么了？”晴雯见穆巍抓着自己的双手看个不停，眉头皱着川子不由担心的问道：“不会是我那只蟾蜍又回来了吧？”

“你感觉到什么？”穆巍抬起头，他可是帮晴雯将体内那股蟾蜍怨气给清除掉的。而刚才他仔细的感受了一番晴雯身体上的隐形灵力波动，发现这股隐形灵力波动跳动的频率缓慢到了每十五秒一次，每一次的跳动间隔误差不超过2秒。

“你先去上课吧！”穆巍将晴雯双手放开：“等晚上回去了跟你说。”

“嗯！”晴雯点了点头：“那我下课了再来！”

熊瑶见晴雯走了，这才小声问道：“晴雯姐不会又惹上什么脏东西了吧？”

穆巍摇摇头：“没有！”

“切，信你才有鬼了。你刚才抓住晴雯姐双手的时候，傻子都看出问题了。我好歹是你未婚妻，你就不能跟我说一回实话？你放心，我绝对不会说出去的。”熊瑶一脸的好奇，她在想晴雯又惹上什么麻烦。

“做事吧你！”穆巍白了熊瑶一眼，若是他刚才没有感觉错误，依附在晴雯身上的那股隐形波动应该属于长期生活在怨气状态下的人所发。

“你在这看着，我去下厕所！”穆巍将书包落在熊瑶书包上面，飞一般的跑向高三教学楼。

临近高三教学楼，穆巍整个人的精神顿时提了起来。他已经感觉到一股极强的怨气在教学楼上空出现，还不等他向前走几步，只听后方传来一片惊恐叫声。

听到惊恐声，穆巍快步跑向教学楼后方，只见一名穿着校服的高三男子从顶楼落下。

“都散开……”几名负责维护的老师将学员隔开，他们几个壮着胆子将落地的学生用几张白纸遮住。

“不能遮住他的头！”穆巍紧急大喊一声，一把抢过其中一名老师手中白纸，可还是晚了一步。

“这位学生，你这是做什么？为什么不能遮住？”

面对这名老师的责问，穆巍只能说一声：“老师，你今晚最好多洗几遍澡。”

“你这学生什么意思，难道老师很脏吗？”

穆巍点点头：“您本来不脏的，但现在是不一般的脏。”穆巍发现从这名死者的身上蹦出一团黑气没入这名老师身上，或许是这名老师气场足够暂时还没有任何的危险。但穆巍知道，这是因为那团黑气刚刚发泄过，这会等着能量恢复。

第九十六章  阴灵主人

第二更，下面还有第三更、第四更、第五更……求收藏、推荐！！

--

突然的坠楼事件让整个三种人心惶惶，不少胆子小的下的抱着头远远躲开。一些胆子大的侧是跨越重重阻碍想要看看是谁从楼上摔下来了。

原本还在上课的高三年纪纷纷将头探出，授课的老师拼了命的敲打桌子都无济于事。

穆巍在提醒那名老师之后就偷偷跑到了这名学院跳楼的顶层，鼻子嗅了嗅他已经可以百分百的确定，刚才那名学生是受了人家的蛊惑，或者是被邪灵入体造成了轻生念头。

七月鬼门已经关闭，一些没有及时的鬼魂为了重返阴间往往会捉拿替身。

穆巍所在的顶楼区域，压抑的气息十分严重。若不是穆巍底子足够强悍，说不准他都得在这股压抑下产生轻生念头。

“都散了，散了……”一名老师拿着扩音喇叭将人流分开，一辆赶来的120救护车快速的走到这名学生面前。

穆巍站在七楼顶部，忽然间感应后面多了一个人。不对，应该是多了一条阴灵。

穆巍自从习练了从米修那获得的隐藏诀，他一身实力都被压制到了冰点，这只阴灵还以为又有替身来了，当即从隐藏点跑出。

浓郁的压抑气息冲着穆巍袭去，这只阴灵似乎要故技重施。

穆巍冷笑一声，若是这只阴灵具有可控制实物的能力，那他说不准就被推下去了，可是眼前这只阴灵显然还不具备这等能力只能利用气场影响他。

按理来说，学校是正气十足的区域。每日之间都有大量的浩然正气在空中形成，绝不应该有阴灵存在。可是在穆巍的背后，却明显的存在着一只阴灵。那么问题就只有一个解释，这只阴灵是被人圈养的。

穆巍缓缓的回过头来，立刻看见一只通体瘦弱身高不足一米五的烟灰色阴灵。这只阴灵浑身充满了阴霾气息，像是生前经历了各种不甘。

面前的阴灵一点都不害怕穆巍，反而是张牙舞爪的冲向穆巍。

穆巍冷冷的看着这只阴灵，他要知道究竟是谁在圈养它。擅自圈养阴灵，说不好就是出生某个门派的弟子。

阴灵见穆巍浑然不在意它的恐吓，猛的朝穆巍扑来。

“砰！”的一声，这只阴灵像是撞在钢筋上，重重的摔倒在地上。它不敢相信的看着穆巍，难道眼前的小子跟自己一样？

穆巍体内气场已经实质话，别说是阴灵，就是专门的神识攻击也无法穿透他的身体。除非，对方能力超出他太多能将他直接秒杀。

阴灵一屁股坐在地上之后，显得异常烦躁。只见他猛的往阳台地面一钻，穆巍察觉到有脚步声朝他这边袭来。不用说，定是那些调查情况的老师组织人手过来查询了。

阳台上的怨气还十分浓郁，穆巍担心这些人不适应，抬起右手这边将所有的怨气全部清除。可转移一想，他要是这样做了不就是打草惊蛇？

“你是哪个班级的，怎么能擅自上来？”一名胸前挂着教务主任牌子的老师指着穆巍鼻子，学校发生学生坠落的严重案件，校长可是将他狠狠一顿批评。这个时候见教学楼顶上站着一名学生当即不分青红皂白的谩骂起来。

穆巍等这名教导主任骂完，这才不冷不热的问道：“您老骂完了没有？麻烦你出事你的证件，我想知道是不是所有的老师都像你一样没有文化？”

“你小子以为自己是谁啊，让我出事证件？你还没说你在这做什么了，那名学生该不会是你推下去的吧！”教导主任故作聪明的盯着穆巍：“你别走，警察马上就来。”

穆巍冷眼看着这名教导主任，他已经无话可说。感情，自己成了杀人凶手了？“麻烦你长点脑子好不好，人要是我推下去的，那麻烦你告诉我怎么不跑？”

“鬼知道你怎么不跑，也许是你吓傻了。”这名教导主任不管怎样就是不松口，让跟来的两名老师将穆巍看住，自己走到阳台一边。

那只事先躲藏起来的阴灵冷不丁的出现在这名教导主任身后，目光阴沉的看向穆巍，就看它调动周围怨气朝着这名教导主任奔去。

“大热天的怎么这么冷？”教导主任感受到身后冷意，不由搓了搓胳膊转过身子返回到穆巍身旁。

不得不说，这名教导主任佛缘深厚，那只阴灵在对付他的时候居然将他带在脖子的石佛激活。受到石佛反弹，这只阴灵又躲了起来。

躲起来的阴灵并没有离开，而是将目光再次落向了穆巍这边。他们这边里楼道口十分的近，稍微恐吓一下就会顺着楼道跌落下去。

“你们几个在这看着，我去看警察来了没有。”教导主任瞪了穆巍一眼：“你们将他看住了，他可是重大嫌疑人。”

穆巍冷哼一声，就见躲藏在暗处的阴灵再次扑出。穆巍顺势让开这只阴灵扑击，只听“啊”的一声，刚刚走到楼梯口的教导主任猛的沿着楼梯摔落下去。

没人会认为这名教导主任摔落楼梯和穆巍有关系，看押他的两名导师连忙小跑下楼，穆巍趁着没人一把抓住这只阴灵。直到此时，这只阴灵才感觉到害怕。

就在穆巍之前抓住这只阴灵的时候，穆巍清晰的感觉到了一声来自教学楼里的召唤。他要不立即抓捕这只阴灵，说不准会有更多的人遇害。

将阴灵封印在口袋中，穆巍顺着呼唤走向高三教学楼的化学实验室教室门前，只见实验室里空荡荡的没有一个人影，可是穆巍却从里面感受到了一大群人的生机。如此说来，不是化学教室里没人，而是有人利用光像折射原理欺骗了实验室外人的肉眼视觉。

实验室内部，晴雯正跟一名要好的女同学合伙分解者一块结晶。她们今天的课程是认识三大能源，并有效的分解能源中的杂志。

整个实验室里共有两米长一米宽的长方形桌子十五张，每张桌子上放着两套仪器，整个实验室加上授课的化学老师一共三十一人。

穆巍站在实验室外面，凭借感觉将肉眼遮住的景象看在眼里。陡然间看见晴雯正和对面的伙伴有说有笑，不由叹息一声：“这倒霉催的孩子！”

第九十七章  别弄死他了

第三更，求收藏、推荐……

--

实验室里，方R魂不守舍的盯着实验器材。在他的对面，是和他临时组队的化学课代表洪伟健。洪伟健身为化学课代表，关于此次试验的内容已经了如指掌，对方R的魂不守舍也没在意多少，专心致志的做着手中试验。

“奇怪了，阿呆怎么还不回来？”方R满是思索的盯向天花板，化学实验室由于是封闭的场合，他并不知道刚才有学生跳楼了。要是他知道，一定会联想到阿呆。

此时，他已经将整间化学实验室笼罩在专属他的气场下。就算是有人路过，也不会看见实验室中的情况。

要知道，十六岁十七岁是人的黄金年华，是各项数值进入成熟的阶段。方R想要将自身增加，就必须获得足够多的外部养分。而想要获取养分，那最好的方式就是从其他人身上夺取。而学校，正是十六七岁资源最多的位置。

穆巍就站在化学实验室外面，凭借感觉他已经锁定了阴灵主人。

“嘿，你不上课跑这里做什么？”突然，一声质问将穆巍从静观中惊醒。

不等穆巍说话，这名老师将目光落向实验室内部：“奇怪了，这实验室里怎么没人了？十分钟前，张老师不是刚带了一个班级进去做教材试验？”

十五张桌子上的试验器材已经燃起了幽蓝色火焰，方R见阿呆还不回来，深知机会来了他当即将同低下，右手结出一个催眠手势。随着他将整个手势打出，整个实验室里的学生只觉得眼皮昏沉沉的，也不管是不是还在举行试验，一个个没精打采的趴在桌子上。

晴雯由于长期跟穆巍住在一块，身子上粘着穆巍一些气息，她倒没有立刻就睡，而是一脸怪异的说道：“这是怎么了，怎么大家都睡着了？”

方R见还有人在自己的催眠手势下没有昏睡，心下一喜，待看清是晴雯后，不由两眼放光：“这女孩体质不错，我就从她身上多吸收一点青春之力吧！”

穆巍趁着这名老师观看实验室内部，当即利用隐身术将自己藏在背光处。等这名老师转过身，发现才还在眼前的穆巍不见了，顿时一个激灵，吓的连忙跑向隔壁的物理实验室。

穆巍见这名老师吓跑，连忙再次静下心感受实验室内部情况。这一看，顿时急不可耐的走向实验室正门。用力往里面一推，发现门被反锁了。

“咚咚、咚咚……”

穆巍不得已，只好敲打实验室大门。

方R看了眼传来敲门声的正门，眼神中闪烁着一层奇特光芒。吸收众人的青春之力并不会给这里的人带来任何实质麻烦，无非是让他们的体质稍微弱上几天。可换做任何一个人，恐怕都不愿意拿自己的健康替别人温养身子。

“有人敲门？”晴雯这时候已经有点晕眩了，一听见敲门声，晕眩的意识又显得清晰起来。

方R见晴雯要过去开门，当即一把抓住晴雯，嗜血的眼神吓的晴雯猛的一个激灵将脑中晕眩甩开：“你要干嘛？”

晴雯突然爆发出的力气将方R一把推开，右手已经抓住了门锁。

方R见晴雯要把大门打开，当即恶向胆边生，猛的扯住晴雯长发狠狠的撞向门锁。

穆巍在外面将实验室里的完整的感受在体内，也不管自己这要是一脚踹上大门会不会给晴雯造成危险，他抬起脚猛的一脚踹向大门位置。

方R抓着晴雯的头还没撞上门锁，突然撞开的大门门锁擦着晴雯的额头顶在方R胸口。

穆巍冲入实验室后看了眼场中情况，穆巍阴沉的看向方R。他已经从方R的举动中看出这小子要做什么：“你小子倒是打的好主意，居然想剥夺他人的青春之力。可惜了，你遇见我穆巍。”

穆巍冷哼一声，一巴掌抽向方R的脸上：“自己没本事就算了，还想干这些邪门歪道的事情。这只阴灵是你的吧？”穆巍猛的将抓住的阴灵按近方R体内，顿时只见方R的情绪猛的一阵变化，在他的额头上结出一层白色冰凝。

晴雯在穆巍冲进实验室后就躲藏在他的身后。她觉得穆巍就是那骑着白云的勇士，总是在她遇见危险的时候挺身而出。

方R和阴灵结合的瞬间额头结出一成冰凝，穆巍只觉得下体传来一阵刺痛，幸好没有伤到根本，不然他这一辈子就算完了。

“好小子，你可够狠的！”穆巍气恼的反手给方R再次甩出一个耳光，抬起方R右手来了个360°旋转只听咔嚓一声，方R的右手被他整的脱臼。为了以往万一，穆巍将方R左手抬起，再次一个360°旋转，随着咔嚓声将方R左手弄脱臼。

双臂脱臼的刺激让方R冷冷的盯着穆巍，他还不明白自己计划的如此周密，怎么会让人破了？

穆巍可不是那些只会吹牛的神鬼，他从小到大都是接受的最传统的术法教学。更不同的是，他在米修的空间里不知度过了多少时间，观看的书籍更是足有好几十亿本。

“穆巍，你别把他弄死了。”晴雯点了点方R脱臼的两只手臂肩口：“你能给他复位不？”

“等会！”穆巍点点头，将其意识探入方R脑中，顿时得到一条极为重要线索。原来，这方R并不是一名十六岁少年，而是一名活了近一百三十多年的血僵。

穆巍之所以没有在第一时间发现他是血僵事实，那是因为方R的脖子上同样挂着一块玉佛，替它遮掩了身上稀奇。

“这镯子不错！”穆巍一把从方R身上将形如玉佛的手镯摘下，随手送给晴雯说道：“喜欢不？喜欢就送你了。”

方R见穆巍并经过他允许将自己最心爱的玉镯拿走，索性心一横：“有本事你是了啊！”

“你放心，我不会杀了你的。”穆巍冷笑一声骂他哪能不知道方R打的算盘如何。

晴雯等危机过后，整个人顿时重新放松。他这一放松不打紧，抓住机会的方R连忙冲出大门，试图逃出穆巍掌心。

第九十八章 让人惦记了	

第九十八章让人惦记了

穆巍看了方R一眼，并没有急着去追，而是看了眼晴雯，确定晴雯没事这才将目光落向还处于昏睡中的众人。在穆巍心里，凡事有个先来后到，也得看与人之间的关系是好是坏。他不会为了一个陌生人不顾朋友，也不会为了朋友而不去管亲人。或许有些人说穆巍，但人活着总会先是关心自己的亲人然后是朋友。总不能说，你爸妈需要钱治病，你朋友也需要钱，你不管你爸妈去管你朋友吧？

方R跑出实验室之后不敢回教室，趁着三中这时候都在交头接耳跳楼学生的事情他一溜烟的跑出校门。

穆巍将晴雯放下，这才不慌不忙的走出教室。还没走几步，就看之前看押他的两名老师领着四名便衣警察过来。

“就是他，我们去阳台的时候只有他一个人在上面。”

穆巍还没看清这四名警察长相，却只见其中一名警察很是认真的朝穆巍敬礼道：“先生，您怎么在这？”

在这名警察旁边，马龙一脸后怕的看着穆巍。自从那天之后他就被家里老头子狠狠教训了一段，关了近半个月这才放出来。哪想接的第一个案子就和穆巍有关。要是让他知道这案子和穆巍有关，打死他也不来。他算是明白了，身为国家安全局的人就算穆巍杀人了，也是肯定有其理由的。当然，他怕归怕，还得想穆巍道歉的：“穆巍先生，上次是小子有眼不识泰山等罪您了。还请您大人有大量，把小的我当个屁放了。”

穆巍本身不是那种得理就不饶人的类型，马龙将姿态摆的这么低，人家都道歉了再说也不是什么深仇大喊，穆巍当即点点头：“下次注意点，并不是所有人都像我这样好脾气的。你就算想整人，也不要表现的太明显，事后整，还得做的隐秘一些。”

马龙被穆巍的教导愣在原地，他旁边的两名老师和三名警察同样愣住了。这不是唆使人犯罪么？

“嗯，我知道了！”马龙受教的问道：“先生，这两位老师说你与这起跳楼案件有关，你看是不是有什么误会？”

“误会？还真有。”穆巍笑了笑说道：“我刚才看有人跳楼，就想着大伙都在下面议论跟观看,我就寻思这楼顶会不会有什么线索。你们要是不信，可以去问维护安全的一位老师，我有跟他说身上脏了得多洗几次。你们要是看见这位老师，一定给跟他仔细说说，他身上的确很脏的，不多洗几次估计要倒大霉。”穆巍自然不会明说为什么要那老师多洗几次，搞不好就成了宣称封建迷信。

方R跑出三中后迅速的抬手打了一辆的士：“师傅，去北区的王氏水泥厂。”

穆巍将马龙几人甩脱，立刻沿着留在方R身上的气息跑出三中校门，看了眼车来车往的马路，穆巍顿时知道对方已经打车走了。

方R从的士车上下来，整个人显得浑身没劲。若不是穆巍突然插手，他此时已经在享受美味的青春之力。对突然出现的穆巍，他充满了深深恨意。要不是他之前沟通天地元气消耗了大量体力，他绝不会放过搅局的穆巍。此时的他异常疲惫，几乎是借着副手的帮助晃悠悠的来到三楼。

若是穆巍在这的话就会发现他来过这里，也会知道原来方R的师傅居然是那个阴阳门的长老。

王飞显得思绪不宁，往往这个时候代表和他有关系的亲人出事。此时焦躁不安的来回走动着，想要推算一番却因为跟自己有关推算的结果显得朴素迷离。

“大伯，大伯……”方R一边虚弱的呼喊王飞，一边屋里的敲打房门。

“方R，你这是怎么了？”王飞大惊失色的将方R抱进屋内，伸手在方R手腕上查探一阵，这才放心心中担心：“吓死我了，原来是脱力了。”

王飞对自个这个外甥十分看重，按理来说方R应该叫他舅舅，但是不知出于何种原因，王飞一直让他叫自己大伯。

“大伯，我被人坏了好事。”方R舒缓了一口气说道：“我今天不是刚去市三中踩点么，还没来得及吞噬一班人的青春之力，就让人搅局坏了好事。”

王飞脸色一变，他之前就交代过自己门人称最近南海市潜伏了大量国家安全局特别小组成员，让他们收敛一点。哪想，别人没出事自己最疼的这个外甥倒是出事了。

“我怎么跟你说的？你缺那点青春之力？”王飞面色一青“说吧，怎么回事？”王飞气过之后也就消了，方R毕竟是他的外甥，自己的外甥被人坏了好事，他这个做长辈的自然要讨回来。

“当时情况紧急，我没有看清他长的啥样。不过我可以确定，大伯你送我的那只阴灵被他抓住了。”方R疲惫的右手抬起：“大伯，我好困，我先休息会！”

穆巍返回学校的时候，晴雯已经用冷水洗脸将疲劳全部退去。方R的术法充其量也就是一个催眠术，用冷水一淋也就好了。

“穆巍，刚才是怎么回事？还有，学校里怎么死人了？”晴雯一连问出两个问题，趁周围没人偷偷问道：“你跟我说，这事情是不是那家伙做的？我跟你说，他就是新转来的那个家伙。对了，他叫方R。”

晴雯将以知消息告诉穆巍，这些消息对穆巍来说有和没有一样。

“把你的手给我。”穆巍抓起晴雯的右手，仔细感受一番确定晴雯没有任何事情，这才说道：“为了安全起见，今晚你跟我睡吧！”

“好，没问题。那个，我要洗澡么？”晴雯白了穆巍一眼，给穆巍留下一个阿罗多姿的背影转身走人。

“这丫头……”穆巍耸耸肩，将抓住的阴灵从口袋里掏出：“留你不得，居然敢趁势害人。”

右手抵在这只阴灵眉心，穆巍眉头又是一皱，他发现自己落在方R身上的阵文似乎失效了。也有可能是方R和他距离过远，暂时无法感应到。

看了眼手中阴灵，穆巍冷笑一声：“这小子胆子倒是挺大的，居然敢用自己的元神抚养这只阴灵！”将阴灵在手中来回摇了摇，穆巍一把将阴灵握成团：“天道地道，人道鬼道，散！”

正在休息的方R只觉得一阵钻心疼痛袭来，元神中的黑点迅速灭亡：“可恶，我饶不了你。”

穆巍拍了拍手，他根本不知道自己已经被人惦记上了。

第九十九章  心烦

收藏、推荐、打赏，你们在哪里啊……！！！

警车和急救车来的快去的也快，整个三中陷入一股猜忌之中。那人，为什么要跳楼？

穆巍拍了拍手，转身返回校园，这时候，校方已经用高音喇叭要求高一年纪和高二年级的去校内足球场区域集合。

“你刚去哪了？晴雯来找你了。”熊瑶看着两个书包，目光怪异的盯着穆巍，这小子不见肯定没好事。

“恩，我刚有跟晴雯打招呼！”穆巍看了眼朝操场汇聚的人流：“我们要不要过去？”

“你这不废话，我们当然得过去。”熊瑶白了穆巍一眼，将两个书包往穆巍手上一放：“我看了这么久，也该你帮我拿会了。”

穆巍将两个书包拿起，他发现熊瑶的书包比他重多了。偷偷看了眼熊瑶的书包，发现里面简直就是一个女性百宝箱。

王飞面无表情的站在一间布满尘埃的房间里，地面随处可见的残肢断臂被凌乱的堆砌在一块。这些残肢断臂保存的十分完好，就像是被人刚刚切割下来的。

王飞摇着头，似乎对房间内的气氛不是很满意。目光阴沉的将大门紧闭，转身走向一张废弃的破旧红木床上。

尘埃的房间内，蜘蛛网灰尘遍地，可王飞走在上面却没有显现出半个脚印。直到他将身子躺在红木床上，静躺在屋子里的残肢断臂一下子全部动了起来。

一条又一条的虚影从残肢中冒出，有的类似老鼠，有的类似猫狗。

而这就屋内充满大量虚影时，一条足占据了大半个屋子的虚影红木床下浮出，顺着王飞的身子飘到天花板下面。

阴阳门，专修阴阳元气，沟通天地二气。可天地变化之后，阴阳门仅能利用阴煞之气，这也导致整个阴阳门以邪著称。数百年发展下来，阴阳门人性格怪异，其心思无人可以揣摩。

“主人，有什么吩咐！”虚影停在王飞身子上空，空洞的眼神望向在房间内赫赫发抖的虚影，不等王飞命令它已经朝着这些虚影扑去。

“嘎吱、嘎吱……”

也不知是这虚影进食的声音还是别的，王飞起身从床上站起，原本枯瘦的身子竟然有了一丝红润。只看他将地上残肢捡起，像是啃咬零食一般塞入嘴中。

“同学们，新学期的开始势必会让你们得到更多的知识。不是为了你们爸妈，而是为了你们自己，我希望你们能够将这些新知识学到手。现在，请初一、高一年级各班跟着自己的班主任前往学院后勤处领取所需要的桌椅板凳。原初一、高一年纪的请跟随你们老师前往原先课堂将桌椅搬往新教堂。”钱学兵看了眼忙碌起来的全校师生，寻思着新学期总算开课了。

穆巍跟在晴雯身后，随着班主任田耀国走向暑期补课的高一六班。

“不对劲，我怎么感觉有人盯上我了？”穆巍回头看了一眼，内心无名的生气一股烦躁。这股烦躁让他很是不安，总感觉有不好的事情发生。

走在穆巍前面的熊瑶顺着人流停在教室门口，穆巍一个不注意撞到熊瑶身上。

“各位同学，由于这一届初中一年级和高中一年级新生较多，规划给我们的二号教学楼已经被新生占用。而为了让各位同学更好的学习，学院教务处特让我们六班、七班、八班、九班四个班级迁往三号楼，也就是与原本单独出来的高三年级在同一栋楼。当然，为了照顾到高三年级接下来的学习，我们高二年级和高三年级中间隔了一层实验室。现在，请各位同学进教室将属于你的桌椅搬出。”田耀国擦了擦额头汗水：“我们的新教师位于三号楼三层，紧邻楼梯出口。”

市三中一共有五栋教学楼，今年初中一年级和高中一年级相继扩编，从原本的八个班级扩展到现在十五个。而初中部因为吞并了原私立城南中学，导致整个初中一年级扩编到二十二个班级，初中二年级增加到十六个班级，初中三年级增加到十五个班级。

“天啊，我们去的那栋教学楼不就是今天那名学生跳楼的教学楼？”一名女生双腿打颤：“这要是真的话，我都不敢上夜自习了。”

“又不是你一个人上夜自习，你怕什么？”

穆巍搬着属于自己的课桌走向三号楼，趁没人注意口中念念有词的将课桌重量减轻。

熊瑶见穆巍像是抱着泡沫一样，连忙将桌子放心：“穆巍，我走不动了。你先将你的桌子放过去，再回来帮我搬桌子！

穆巍在熊瑶的桌子上拍了两下，白了熊瑶一眼：“行了，赶紧自己搬。”

“我走不动了！”熊瑶重新抱起桌子，发现自己的桌子也跟泡沫一样了。眼珠子转了转，装着吃力的样子将桌子放到新教室里。

新学期新气象，此时的三中随处可见抱着桌椅的学员。忙忙碌碌的好不热闹。而在三中门口，王飞手里拿着一个指南针，不时的在三中门口来回的转悠着。负责看门的大爷怪异的看了王飞一眼，总觉得这老家伙不像是来接学生的。接学生，也没这么早的啊！

穆巍将身子趴在桌子上，神色突然一动，他感觉到自己留在方R身上的那股气息窜了回来。这股气息极其微弱，似乎是被人刻意的封锁气息。

熊瑶见穆巍站起身子，不由好奇的问道：“你又干嘛去？”

王飞右手掐着兰花指，左手端着指针在原地来回走动。大约一分钟之后，这才站在一个转角口边缘趁着四周无人抬手抓了一把。

虚无的空间之中，一条弱小的阴灵被他抓在手中。若是穆巍在这，一定会大感吃惊的询问都已经被灰飞湮灭的阴灵怎么还能被人从虚空中拽会？

王飞在空中一连抓了三次，每次都抓到一份阴灵碎片。从这一点可以看出，王飞的能力应该到了出神入化的境地。

“有情况！”穆巍走出教室之后立刻感受到来自学院大门口的煞气波动，目光一凝顿时疑惑道：“没道理啊，那只阴灵已经被我灰飞烟灭了啊？”

第一百章  交锋

第一百章交锋

王飞抓捕阴灵的手法包含了诸多技巧，像已缺损严重近乎道化的阴灵残体他没有过多收集，而是专找那些还有小块面积的阴灵身子。

穆巍毁掉的这只阴灵早已经跟方R合体多年，可以说是方R的第二分身也不过。要知道，阴阳门在这近百年的时间里不断转眼阴术，而替魂术更是阴阳门这些年里的伟大发现，本意是让人死亡时由第二命魂抵债，本身命魂逃避阴界搜捕。但随着时间过去，阴阳门人发现哪怕是第二命魂灭亡了，也能将它们残破灵体重新组合。一旦温养完全，残破的第二命魂又可重新使用。

“主人，这是我刚刚找到的。”隶属王飞的虚影带着一个近乎见底的矿泉水瓶一路从三中内部滚出，在矿泉水瓶上残留着一股沉重的阴霾气息。

“干的不错！”王飞笑着对虚影点了点头，从地上将矿泉水瓶捡起将手里的阴灵残魂塞进去道：“幸好方R跑的快，不然被人抓住第二命魂和主身，就算是我也救不了他。”

王飞将矿泉水瓶盖盖住，看了眼三中内部，见不少的学生来来往往的搬送桌椅，眉头当即就皱了一下。

人流密集的地方生气十足，更不用说学院自古以来都是圣人气息最为充沛的区域。

“小飞，你先躲起来。”王飞招了招手，将虚影塞进衣服口袋。左右看了一眼，堂而皇之的走进三中大门。

穆巍趴在桌子上显得无精打采，烦躁不安的情绪越来越盛。按照穆老头给他归纳的体系，筑基之后就是每个人都要经历的一个特殊时期――心动。心动期间，整个人的心思会烦躁不安定不下性子。

熊瑶见桌子插了好几遍，这才将书包里的东西全部塞进课桌里面。回头就见穆巍一脸的无聊：“别这样，这节课下了，咱们就放学了。”

王飞已经走到了三号教学楼前，他能感受到这里才发生过命案。从命案者身上的遗留气息上，他能感应到属于他外甥方R的第二命魂气息。

“混蛋，居然在这里害人！”王飞恼怒的骂了一句，实力越大他越知道这一门的规矩。对江湖人出手已经是大忌，更不论是对普通人出手。

匆匆的替方R将这里的尾巴擦干净，王飞顿时一个愣神。他察觉到一股熟悉的气息，这股气息让他在哪里感受过。闭门静静沉思一阵，王飞的双眼陡然迷了起来。没错，这股气息应该是疾如玉、疾如风姐弟过来时候在暗中窥视那个人的。

穆巍心烦意乱的走出教室，顺着校园外的煞气波动走来。突然。耳朵抖了抖，敏锐察觉到一股恶意朝他缓缓袭来。对方的感官似乎还无法锁定它，这给了穆巍一个暗中偷袭的机会。

王飞和穆巍之间的距离不超过百米，两人几乎是同一时间感受到对方存在。

“没错，就是这股气息。”王飞已经可以百分百的确定就是这股气息跟着疾如玉、疾如风姐弟到了他的房间。

“阴阳门的？”穆巍跟着人群，他已经知道来的人是谁了。或许，这是一场意外，又或者那个叫方R的家伙也属于阴阳门。

王飞身上有着一层干扰人肉眼的视线，普通人根本看不见他的到来。

穆巍冷冷的盯着王飞，王飞同样盯着穆巍。学无止境，达者为师。王飞从穆巍的身份察觉到一股心悸，其体内温含的能量让其心惊。

南海市是熊家商业大本营，也是最近国家安全局行动密集的区域。穆巍一身装束显然是外来人打算，看样子不像是熊家的人。而且他也听说了，熊家年轻一辈的术士里根本没有穆巍这号人物。

不是熊家人，那就只能将穆巍列入国家安全局人员。

两个想法在王飞脑子里快速闪过，顿时让他感觉到难办。若是对方是因为自己外甥害人过来调查，自己在得罪国家安全局的人那势必会给门派造成麻烦。毕竟阴阳门不像其他门派劫富济贫拥有良好名声，政府动他们，那些嗅觉灵敏的家伙肯定会疯狂的撕咬上来。

刹那功夫，穆巍根本不可能知道王飞脑子里已经转了多个想法。右手下意识的结出一个手势，这是道家真言中的防御手势，哪怕对方突然袭击他也能有效避免。

行家一出生便知有没有，王飞瞳孔一阵收缩，穆巍这个防御手势显得入教科书一般飘逸。

“在下王飞。阴阳门驻南海市代表，不知朋友怎么称呼？”王飞不想引起不必要的麻烦，对方是国家安全局人既然跟着疾如风、疾如玉姐弟肯定是发现什么。而这也能解释成为什么他在发现疾如风、疾如玉两姐弟没有威胁后放弃跟踪。

穆巍没有回答王飞的提问，目光落向被王飞拿在手里的矿泉水瓶上面。从矿泉水瓶内部，他感应到了之前被他灰飞烟灭的阴灵残身。

王飞见穆巍的目光落向手里的矿泉水瓶，找了个借口说道：“刚才老夫无意路过这里，发现校门外聚集了大量阴煞之气。你也应该知道，我们阴阳门专修阴阳二气，可天地变化之后我们只能专修阴气。难得碰上这么一大摊子阴气，老夫自然要将它收缴起来。”

不论穆巍信与不信，王飞这话说的没有半点漏洞。

“原来是这样，是我多疑了。”穆巍盯着王飞，他不知道正气门有没有和阴阳门联合在一块：“听说阴阳门最近和正气门走的十分接近，不知道所谓何事？是你们两家要结盟了么？”

“朋友说笑了，我们阴阳门和正气门一个在广西一个在广东，为了地盘上的事情不知斗了多少回。又怎么会结盟？”王飞笑了笑，看穆巍对话十有八九是国家安全局人了：“听说你们国安局近期在搜索非法组织，我这倒可以给你提供一条线索。”王飞眼睛一咪，他准备让正气门吸引国安局注意。

“是关于正气门的吗？”穆巍像是看出王飞要说什么率先问道。

“不错，这事关于正气门。”王飞诧异的点点头，看样子对方已经注意到正义门。幸好当初没有跟正气门联合，这要是让国内知道本地门派联合外来势力对付同道中人，那可是被人指着脊梁骨骂叛国的。他王飞本事再大，也是中国人自然不想背上卖国贼骂名。

“叮铃铃……”下课声响起，王飞看了穆巍一眼转身就走。他本来来替外甥方R报仇的，可看见穆巍是国家安全局的人立刻改变了主意。

第一百零一章 脉息之前	

第一百零一章脉息之前

自从王飞出现之后，刚转学没一天的方R似乎就此消失。穆巍全身心的投入在新学期的授课当中，转眼时间就是一个半月过去。距离熊瑶的生日仅剩下三天时间，熊伟亲自来学校给熊瑶和穆巍办理了休学手续。

熊瑶的身子不像我们体内阴阳二气处于平衡状态，她的血脉之中有纯阳和纯阴两种脉络也有混合脉络。而距离熊瑶十六岁生日来临之际，往常看起来跟普通人血脉一样的身体悄然发生变化。

阳脉炙热、阴脉寒冷。可以说，熊瑶体内是夏冬两个极端世界。若是不能处理好这个状况，熊瑶的十六岁生日便会成为他的忌日。

“老爸，你别再转来转去了！”熊志伟一把将他老爸熊伟抓住：“小妹这不是还没事么？”

占地近四百平的超大复试楼房里摆满了新婚用的喜庆家具和各种迎接婚礼的大红肿帧Ｄ挛∫涣澄弈蔚目醋湃身所在席梦思床上的熊瑶，他终究没有躲过这场婚礼。当然，穆巍还没有达到中国法定的男22岁结婚年龄，他并不认可这场婚礼的法律效应。

“志伟，你别拉我，这可事关你小妹生死。”熊伟紧张的看着屋内，要不是穆巍事先警告过所有的直系亲属一个都不允许入内，他说什么都要看着穆巍替熊瑶驱除体内怪病。

按照穆老头说法，想要替熊瑶将体内脉息综合，第一步便是需要一个婚礼场所，将游离在婚所四周的美好气息纳入熊瑶体内中和她体内脉息。

其二，替熊瑶调整体内脉息的时候不允许有第三个人在场，以免破了两人沟通的术法频率。

为了做到这一点，熊伟特意拿出一栋修建在孤岛上的别墅。跟是在孤岛四周布满了巡逻船，阻挡陌生人进入。

穆巍右手贴在熊瑶腹部，距离熊瑶十六岁生日越来越近，熊瑶体内脉息已经显得杂乱不堪。要不是这些年将她安置在人流密集的学院同其他孩子一样正常上课下课，熊瑶的体质也不会像现在这般健康。

“穆巍，你说我会不会死？”熊瑶脸色煞白的看着穆巍的右手从自己肚脐摸到胸口，心内产生了一股怪怪感觉。

肚脐眼即是神阙穴。

神阙穴，位于脐窝正中。经属任脉。一旦被人击中后，将冲击肋间神经，震动肠管、膀胱，伤人元气，严重着将导致身体失灵。

神阙穴，即肚脐，又名脐中，是人体任脉上的要穴。它位于命门穴平行对应的肚脐中。是人体生命最隐秘最关键的要害穴窍，是人体的长寿大穴。神阙为任脉上的阳穴，命门为督脉上的阳穴，二穴前后相连，阴阳和合，是人体生命能源的所在地，所以，古代修炼者把二穴称为水火之官。人体科学研究表明，神阙穴是先天真息的唯一潜藏部位，人们通过锻炼，可启动人体胎息，恢复先天真息能。

内关穴、郄门穴、心前区都是保护心脏的穴位。

穆巍将元气沿着熊瑶肚脐直入胸口，一是为熊瑶将专属她本身的生命气息调出，二是将调出的生命气息引入他的心口四周。

为了完成这次脉息，熊家准备了大量道具。这些道具若是拿出去，足够引发任何一个门派的眼红。

小岛四周，藏匿着大量熊家暗门成员。距离穆巍和熊瑶的新房不足千米的一块人造礁石下面，穆子怡正拿着一个高倍探测器来回巡视附近海域。

“老爸，不是说让你别乱转了嘛！”熊志伟拿出一本花花公子，聚精会神的看着上面的专业评析。

“你这家伙，那可是你妹啊！”熊伟探头看了眼隔壁新房，焦躁不安的来回走动着。

穆巍将熊瑶体内生命气息不断从她肚脐中调出，利用自身元气将它们源源不断的注入熊瑶心窝。突然，他抓起熊瑶的左臂，食指和拇指从熊瑶左臂动脉处快速滑到手臂弯曲处。

做完这一切，穆巍只觉得腹部气海的元气疯狂流逝，要不是他已经将内部元气第三次压缩，光是这么一下就会让他体内元气尽失。可是饶是如此，他腹部气海元气也消失了近五分之三。

看了眼熊瑶右臂，穆巍将给熊瑶准备的补血红枣汤一口喝下。

稍稍补充一下元气，穆巍抬起熊瑶右臂，这一下的速度比之前更快，趁着他腹部元气用处之时，穆巍胆大心细的将用处元气全部注入熊瑶气海。如此一来，穆巍温养的元气瞬间将熊瑶肚脐撑的老大，不知情的人还以为熊瑶被谁搞大肚子。

“头，就是这了。”

距离熊家小岛百里处的海域，一艘小型潜艇从深海中将身子探出。在潜艇外部，刻画着一层奇特的阵文。每一条阵文都有着隔绝海压特效，潜艇出水面不到一分钟又将身子快速沉了下去。

负责守护小岛的熊家暗门这一回可是派出了不少族内俊杰，只见他们有的潜伏在人造礁石中有的坐在巡逻的游艇上。

为了给熊瑶成功脉息，熊家拿出了珍藏多年的药材。就算是穆巍拿着这些药材，也是好一阵的眼红。趁着没人注意，穆巍用嘴嚼了嚼，顿时有股清凉之气被他纳入体内。在这清凉之气下面，药材的苦味被穆巍抛向脑后。

“吃药了！”穆巍不舍的将其中一味药材去皮，手中元气一震将药材中的杂质震出。

良药苦口，熊瑶一口/含住穆巍亲自喂下的药材喊近口中：“穆巍，我不会有事的对吧？”

“嗯，有我呢！”穆巍点点头，其实他自己也没有把握。他不知道穆老头明明有办法替熊瑶脉息，为什么不亲自来而是让他出马？

“嗯，我相信你。”熊瑶疲惫的打了个哈欠，最近几天她显得十分贪睡。

人体内经脉一般可分为十二经脉和奇经八脉，以及西藏密宗功所描述的中脉。

十二经络是指胆经，肝经，肺经，大肠经，胃经，脾经，心经，小肠经，膀胱经，肾经，心包经，三焦经，这十二条经脉。

此十二经络连接了人体内，心肺肝脾肾，大肠，小肠，胃，胆，膀胱，三焦等五脏六腑之正气，并按二十四小时即十二时辰的并化自然而然的进行周天运转。

而奇经八脉侧是包括：督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴F脉、阳F脉八条较为隐秘麦诺。

江湖中人大多以打通任督二脉为努力，主要是这两天经脉一旦打通可以快速链接十二经络。

穆巍想要帮熊瑶调整体内脉息，便需要将十二经络和奇经八脉全部打通。说好听一点，就是帮熊瑶重塑体内经脉。

第一百零二章 危机来临

第一百零二章危机来临

人是由灵魂和肉体两部分所组成的构造，我们可以将灵魂当作思想，也可以说灵魂是我们暂时还无法解释的特殊部分。但是身体，我们却知道他是由诸多的细胞构建而成。而浑身上下，可以说每一寸皮肤下面都有数不清的毛细血管。

穆巍需要给熊瑶调整脉息（血脉中的阴阳成分），就必须全面的了解熊瑶体内十二经络和八大经脉中的所属比列。像连接熊瑶心肝肺的经脉，体内气息以阳气为主。若熊瑶是男性自然不置可否。可熊瑶是女性，这就说明得去阳增阴。但怎么去除这些阳气，又想怎样增加阴气都容不得半点马虎。

穆巍脑子里其实还没有具体的想法，可还有两天不到的时间就是熊瑶十六岁生日。说不准，这阴阳不均不是爆发在生日当天而是提前爆发。

黑夜来临，整个小岛上只有中间别墅还有着一圈亮光。可对守护小岛的熊家暗门中人来说，黑夜是他们狩猎也可以说是被狩猎的时间。

“头，还研究个什么，要我说咱们直接冲上去抢了就跑。”

小潜艇里，正气门一帮打头阵的人显得异常活跃。当他们发现熊家胆子大的居然没有派出一个人守卫，顿时嘲笑熊家人真以为这事情天衣无缝还是在南海市周边没人敢动他们了？

“不行，在仔细探索下。魏建，我们潜艇了不是还有一台小型声纳探测器么？你拿那个将附近海域探寻一边，等确定没有埋伏咱们在上去。”毛烈是这只小型潜艇的负责人，正气门这次为了从熊家抢夺那些珍贵药材据说派出了近十个队伍，他们这一支队伍因为一些特殊的关系弄来一只潜艇这才成了打头的先锋，

相比其他人的乐观，毛烈显得十分小心。熊家在南海市周边敷衍好几百年，就算再自大也不会没有理由对小道进行防护。若是前者那肯定是一个埋伏，搞不好自己一伙人就成了对方瓮中捉住的黑鳖。

毛烈从下生长在广州市，其父母跟熊家暗门更是有一种说不出道不明的特殊关系。要不是熊家嫌他没有本事，几个熊家旁系又觉得这小子只能干吃饭不做事，他也不会一起之下投靠正气门。

对于熊家的能力，毛烈一直心存畏惧。本来这一次他只是打算将偷听来的消息交给正气门换取一些好处，哪想正气门的人似乎十分在意这件事情，通过关系调来一艘潜艇让他和几名退役的前海军士兵过来。

白天的时候，他们这支潜艇就已经将小道勘探了一遍，附近海域零星密布着熊家的十来艘游艇巡逻。他们自信一旦突入小岛内部，凭他们的能力完全可以将上面的一干人全部当作战俘。要是心情不好，更是可以狠狠的揉虐上面的高层人物。

潜艇上几个推移士兵十分的看不起毛烈，真以为自己是这只先锋队伍的组长了？要不是上面指定听从他的指挥，他们这帮退役士兵早就冲上去了。

“毛队，你也太小心了吧？”侯景文满是不屑的从狭小的潜艇过道走向尾部，声纳探测对潜艇的能源消耗十分庞大。好在他们这只潜艇内部燃料充足，完全可以来一波超长波纳探测。

“小心驶得万年船，真要没守护，我绝不拦大伙们发财。”毛烈自然知道这帮人看不起他，可他不光想要发财更想要活命。熟话说的好，再多的金钱也买不来生命。没命了，赚再多的钱都是废纸。

穆子怡两腿盘膝而坐，早在她十二岁的时候就可以一座座三天到五天。不吃不喝，这在外人眼里或许很了不得。可这在穆子怡他们这群人眼里却是正常不过的事情。一旦练功到了关键时刻，更是可以十来天不吃饭。当然，他们一旦真的十来天不吃饭从练功状态清醒过来的第一件事就是胡吃海吃。

一道声纳无声无息的从她身上扫过，穆子怡初来还不以为意。可是心中的第六感却告诉她情况不对。女人的第六感十分邪乎，往往具有未卜先知的能力。

潜艇内部，负责声纳探测的侯景文一脸呆滞的看着显像仪上的密集红色小点。像那种成百上千聚在一起的红点，侯景文看也没看一眼，但是以小岛为中心四散开的红点，却让他头皮一阵发麻。若是之前冒冒然然的冲上去，众人绝对死的不能再死，尸体趁至可能被熊家直接抛入大海喂鱼。

毛烈见负责探测的侯景文一动不动，起先还以为是探测还没有结束，可当他将头挤到传回的显像面前时，整个人的头皮就是一炸。不用说，这些单独的红点肯定是熊家负责保护的暗门中人。

对于暗门中人，毛烈不愿过多的提及。熊家在训练这批人的时候绝对不会因为你出身就对你松懈，反而出生月高训练越强。他要是经历住那非人般的训练，他也不会判出熊家投靠正气门。

“毛队，你还真是有先见之明。”侯景文转过头见毛烈盯着显现器看个不停，不由高声朝潜艇里的众人说道：“兄弟们，咱们还是等后续人马到了在合计怎么冲上去吧！”

“老侯，怎么了？”负责驾驶潜艇的朱宇看了眼潜艇尾部，他是不建议直接冲上去的。一旦事情的做的半点不干净，肯定引来熊家的疯狂报复。若是等正气门其余小组人赶到，虽然发出的机会小了，但也显得安全。

穆巍想给熊瑶完美的解除脉息，自然得将万事具备到。他可不想继续穿着新郎的红色大红袍走来走去，怎么想自己也才十六岁怎么要被一颗大树绑死。好在两人都没有到法定结婚年龄，不需要去民政局花9块钱购买结婚登记证。

原本几个主张冲上小岛的人一听岛上埋伏匆匆，全部做起了哑巴。这里距离广州市四百里海域。虽然同样和黄岩岛交接，但依旧属于中国海洋势力范围。他们的人想过来，也就5、6个小时。可要是他们鬼迷心窍的为了这5、6个小时的等待送命那也太不值得了！

毛烈将众人神色变化看在眼中，当即吩咐道：“想必大家应该明白我们要是贸然冲上去的话那绝对是死路一条。作为先锋的我们，我们只需要将调查结果和后面的人沟通一下这就是大功一件。门里对有功之人那是毫不吝啬的。”

正气门是改革开放后在新兴的一个帮派，若不是他们的门主习有一身上古合欢门的御水诀，并且已经修习到了一定阶段，以正气门主要经营的拐卖妇女儿童和黄赌事业，早被相关单位取缔了。

这次为了从熊家完美的抢夺这批珍惜药材，正气门可是使出了全部力气。当然，使力最大的还是那个让诸葛行云头疼万分的幕后老大。

“头，你说咱们跟着正气门这帮人就能找到那个幕后老大？”穿着一身水螅的刘艳将罩在嘴上的氧气管脱开，一脸享受的呼吸着自然空气。

“谁知道呢，跟着呗！”张丹一脸的郁闷，自从来了南海市她似乎没有往昔的半分实力。不说诸葛行云看不起她，就是她自己也看不起自己。好好的王牌成了垃圾，她是想破脑袋也想不明白。这次听说幕后老大跟正气门有场规模浩大的行动，她是背着诸葛行云过来的。

“头，你说志云能不能瞒住诸葛组长？”刘艳还是有点担心，不经通报擅自行动可是特别行动小组的禁忌。

“你是B组的还是C组的？”张丹不满的看了刘艳一眼：“跟好了他们走了！”

正气门在得到先锋给出的消息后，他们又秘密的让海军给了他们三艘潜艇。当然，获得这三艘潜艇他们自然付出了不小代价，可比起熊家将要使用的珍惜药材来说，这点钱真不是什么了。有钱人的眼中十亿和百亿区别不大，大的是可以多活二十年趁至五十年。

匡云华据说是正气门门主的私生子，但具体是不是，正气门门主没有承认过也没有反对过。不过正气门的几个长老对匡云华都十分的客气，一下门内弟子私下里都会成匡云华为二公子。

正气门这次行动的负责人便是匡云华，除了带出的近百卫队，更是带了十多名奇人异士。

“二公子，我们被人跟踪了！”胡志国是一名具有先知能力的神棍，大的本事没有往往可以看出出行是否合适。哪怕只能抢占一丝一毫的先机，在危急关头的情况下也是利好。这次行动匡云华本来不准备带胡志国的，可胡志国似乎感应到什么，非说要不带他的话，这一路将会遇到不少麻烦。

“喔，我们被人跟踪了？来的是什么人？”匡云华露出一丝兴趣，在广东还有人敢跟踪他们正气门的人真不知马王爷有几只眼了。

“国安局那帮人，恐怕他们是针对那人来的。”胡志国撸了撸嘴，显得对隐藏在幕后的老大十分不满。不过他也不得不佩服那幕后老大，据说到目前为止还没人知道这幕后老大是谁。

第一百零三章  来了

第一百零三章来了

“头，他们发现我们了。”刘艳见正气门的人特意留下一只游艇朝她们驶来，顿时知道他们已经被人发现了。按理来说，他们藏的挺好的，怎么就让人发现了呢？

“两位美女，水螅服装固然好，可你们难道真想吊在船底不上来？”胡志国笑眯眯的用手电筒打在海底，他别的本事没有这未卜先知的能力还真有一点。

张丹冷眼看着胡志国，她也不敢保证正气门的人会不会动她们。

“放心，我胡志国胆子再大也不会跟国家对着干。德福，你送这两位小姐回去吧！”胡志国眯着眼睛：“午夜潜水对身体可不好，两位美女要是有空的话不妨来我胡志国开的健身会所，不论是泰式健身还是国术健身我们会所绝对是应有尽有。”胡志国不敢拿张丹和刘艳怎样，但开开玩笑的胆子他还是有的。

所谓螳螂捕蝉黄雀在后，就在张丹和刘艳两人被胡志国遣送离开，距离他们大约一公里海域下面潜伏着另外一只潜艇。这艘潜艇虽然也属于南海舰队，但和正气门租借的那几艘不是一个部门。

时间有时候过的很快，有时候又过的奇慢。

穆巍右手贴在熊瑶肚脐上，体内元气源源不断的疏导过去。好在调动了熊瑶自身生命精华后，他体内元气已经消耗的极少趁至可以说是微弱不计。可右手贴着熊瑶的肚脐长达三四个小时，就是他也感觉烦躁了。扎马步好歹只是稳固下盘，可他右手贴着熊瑶肚脐，一要忍受女生皮肤光滑，二得不时的拿另一手按摩手臂。

倒是熊瑶吃了穆巍递给她的药材顿时迷迷糊糊的睡着了，也不管穆巍的右手还在他赤裸的肚皮上，用熊瑶的话来说今日是她俩的新婚大喜日子。

想要成功的替熊瑶将脉息调整完毕，自然不可能将手放在肚子上摸来摸去就完了。穆巍算了算时间，收回右手甩了甩，这才打了个哈欠将右手背面贴着熊瑶额头眉心。

凌晨三点，极速航行的正气门一帮人已经到达距离穆巍所在小岛不足百里的海域。近百人背着水螅从两艘较大的渔船上跃出，目标是潜伏在小岛四周的熊家暗哨。

匡云华托了托鼻梁上的眼睛，按照他的打算可以将渔船停在距离小岛十公里海域。可胡志国偏说十公里之内会让对方发现他们，只有停在百里之外才是安全的。对于胡志国的建议，匡云华不置可否的点点头。可他也知道，等他们的人游出这百里海域，早已经精疲力尽，想突袭的话至少还得在原地休息一段时间。

“二公子，咱们大船过不去，可以用小船过去啊！”胡志国自然看出匡云华是迫不得已才接受了自己的观念，他也知道真要游个百公里海域，人早就没劲了。

匡云华瞪了胡志国一眼，心道你不早说，我们人都游出去老远了：“下次出主意记得说完，别说一半留一半！”

“二少爷，咱们只有四艘小船，我要提前说的话，这就不好分配了。”胡志国嘿嘿笑了一声：“二公子身边不是带了十四名高手么，这船自然是给他们留的。”胡志国的特能的未卜先知，可也这是知晓身边一定时间的事情。和匡云华身边的其他奇人异士相比，他的处境比较尴尬。

“好了，我们上去吧！”匡云华也不说破胡志国那点小心思，抬手让身边人穿好水螅装备集体上了小渔船。这划船的事情自然不用他亲自来，每一艘渔船都配备了两名船夫。

渔船航行的速度不算慢，但这一百里海域也航行了近两个小时。

穆子怡静静的盘腿坐在礁石内部，透过初升的微弱光亮她的目光警惕的望着附近海域。从第一次声纳开始之后，她就一直关注着海域附近异常。

“1号暗礁出现异常动静，1号暗礁出现异常动静……”

凌晨五点三十分的时候，距离小岛十五公里的海域出现三艘渔船。在这三艘渔船下面，还有十多名跟着前来的正气门人员。

匡云华坐在第一艘渔船上，肚子里满是疑问：“奇怪了，胡志国那艘船怎么就沉了呢？”

出师不利身先死，可以说是最倒霉的了。

南海这边未开发的小岛足有近百个，但大多数海岛只有千米大小。也只有熊家这些需要特殊地点的有钱或者有权人才会买下来将其开发成海上乐园。

正气门一帮人出现之后，整个海域附近的暗礁探测引爆一个之后，其余的暗礁点几乎全部动了起来。

熊伟接到消息的时候已经是警报的第三分钟，他是被熊志伟叫醒的。没办法，熊伟年纪毕竟大了，这守夜的事情也就落在熊志伟身上。

“老爸，你说是谁吃饱了撑的找我们熊家麻烦？”熊志伟毕竟是浪荡公子，在南海市仗着熊家势力作威作福惯了。虽然被穆巍收拾了一顿，可那是自家表弟，他熊志伟还真没话说。而且他最近也看出来了，穆巍口里说他和清雅没缘分，而为了不让自己为难也渐渐的远离清雅。其实熊志伟觉得这些都没必要，自己是喜欢清雅，但听了穆巍的一番话，他觉得自己要钱有钱要才有才，还真没必要为一个女人吊着。熟话说只要有钱，两条腿的蛤蟆不好找，找一个张腿的女人那还不是看甩的钱够不够多。

熊伟刚刚睡醒，用手抚了抚脸这才问道：“你莫叔下去了解情况了没？”

熊伟也知道为了这次替熊瑶调整脉息，家里拿出了不少储存的秘药。想必那帮人是冲着这些秘药来的，可熊家为了以防万一在附近安插了不少强者，就是军火武器也准备不少。他就不信了，还有真有人敢冲上小岛？

海底深处，诸葛行云满是不适的忍受着狭小的潜艇空间，从探测回的画面中他可以清晰的看见正气门的人有了动静。只是不知道，他们这次的对手是谁。看样子，正气门这次要对付的人也挺厉害的。要是他知道穆巍就在他上面的小岛上，不知道他会有什么想法了。

第一百零四章  战起

我很努力的更新了，为什么收藏、推荐这么少呢？求收藏、求推荐、求打赏，新人需要关注*--

----------

穆巍事先交代过，不管发生任何的事情都不许闯进他替熊瑶脉息的房间。熊伟紧张的看着穆巍和熊瑶所在的新房，他已经从下面人员里得知这次对手至少来了近百人。海域深处更是有潜艇，他担心对手动用鱼雷等重型火力。

穆巍可不知屋外危机，此刻他左右手不断的沿着熊瑶十二经络行走，每当遇到阴阳二气不均匀的地方均是先将这一段的阴阳二气震散，然后强行驱逐里面气息。这样一来，穆巍动用的元气不断增加，等他双手停在熊瑶左右腰部，他体内元气已经近乎干固。

让穆巍吐血的是他刚把手离开熊瑶身子，已经清理玩的上半身经络立刻重蹈覆辙被阴阳二气反攻回去。看到这一幕，穆巍猛的拍了拍自己额头大骂自己是个傻瓜，没事干嘛把手收回来？

一连两次导气术加新学会的引气术使出，习惯性的将体内元气压缩一遍，不得已只能重头开始。

替熊瑶脉息，穆巍就已经打好了持久战的心里准备。真到了这一步，他算是明白为什么穆老头不来而让他来了。一，自然是要自己和熊瑶举办婚礼，总不能让穆老头来跟自己晚辈举办婚礼。二嘛，熊瑶现在就穿了一件印着美少女战士的卡通纯棉白色小内裤，除了他穆巍能看意外，貌似没人可以了。

穆巍已经不是第一次面对女人的身子了，可每一次面对女人的身子，他都有种很奇怪的感觉。他生怕哪一天因为看女人身子多了对女人失去兴趣，就像妇科的男医生一样对性失去感觉。

手指轻轻划过熊瑶上半身经络，少女特有的滑/嫩感让穆巍稍微有了一点心思，不由将他看过的几个女人身子好一阵对比。还记得他第一次看女人身子是今年的七月十五，也就是帮李丽清楚阴胎的时候。虽然李丽因为腹部隆起的原因，整个胸部近乎臃肿、松懈可也十分饱满。而晴雯更不用说了，花样年华的季节，饱满坚挺，熊瑶和她们两人想必侧显得有点发育不足，但也属于娇小一类。

穆巍只是抱着艺术的角度去欣赏这些，脑子里可是纯洁的犹如一张不带污垢的白纸。

匡云华目光阴沉的看着已经做好迎敌准备的熊家，他完全没想到熊家的防御体系居然可以躲过深海潜艇的声纳探测。在他的手上，拿着一部特制的对讲机，这部对讲机可以联系周身三万米的队友，哪怕是在深海之中也不会影响到他的距离。

“各位，准备了。”毛烈放心对讲机：“二少爷的要求你们都听见了吧？我们的目标是小岛西侧，第一个冲上去的人奖励十万人民币，每击杀一个人奖励一万。”毛烈倒没有假传消息，匡云华刚才的奖励要求都是让众人听见的。他相信，如此高的奖励绝对会让眼前这帮人拼命。只是他深知，这一万的奖励根本就不是他可以拿的。

“毛烈，那咱们还不快浮出海面？”一帮人兴奋的摩拳擦掌，像他们这些退役海军要么回家种田要么被买断军龄返乡，加入正气门不光有女人睡，更有拿钱的日子。哪怕干写犯法的事情，只要有钱足够享受那又算的了什么？

毛烈冷冷的看着兴奋中的几人，他是绝不会上岸的。他已经打算好了，一旦这帮人上去哪怕最后成功击杀了岛上所有熊家人也不会上去。一是他担心熊家秋后算账，作为一个出身熊家的旁系人员，他深知熊家背后势力。非人力所及的战斗绝不是他这种普通人可以参与的，哪怕他已经学习了一些江湖中人的本事。

熊家这次派来守护小岛的人不多，但均是江湖好手。其中术士就有不下三十人，高级隐藏杀手更是多达六十人。而外在的阻击人员更是足有百人，武器装备都是当前最先进的。

穆巍替熊瑶将全身经络梳理了一遍，累的跟个狗一样吐着舌头，或许是太累，身子下意识的趴在熊瑶肚子上，鼻子更是微微抵在了美少女战士的嘴唇上面。

“砰……”

猛的一声枪响打断了宁静，穆巍眼皮沉重的眨了眨，习惯性的伸出左手按住前面将身子撑起。好吧，穆巍在将身子撑起的瞬间知道自己错了。但看了眼装睡的熊瑶，穆巍起身走到新房的窗户跟前。透过窗户，他可以看见小岛外面来了不少人。

“这帮人胆子还真大，居然敢袭击熊家。”穆巍一点都不担心小岛会被人冲破，不说这座小岛的四周布满了符文阵法，就是看似平坦的地面上也埋藏着大量陷阱。

晃了晃身子，将一身的疲惫扫去，穆巍用手量了量熊瑶额头温度，再次用元力替熊瑶整理十二经络中的残余气息。至于清除奇经八脉中的阴阳二气，穆巍觉得现在还不是时候。

“砰砰、砰砰……”

激烈的交火声响彻天空，穆巍云淡风轻的替熊瑶梳理体内不均匀的阴阳二气。

匡云华目光阴冷的盯着小岛，这一战哪怕付出再大的代价他都不能失败。看了眼身后奇人异士：“这次行动就麻烦各位了。”

对于匡云华身后这帮奇人异士来说，熊家众人在他们眼里犹如草蜢想怎么捏怎么捏。要知道，他们不是身具电能就是火能，用他们的想法异能一出还不是一死死一片？

“二少爷，你就放心吧，我们上了！”

匡云华看着这十五人陆陆续续下海，目光落向缓缓游来的胡志国和另外两名奇人连忙将他们拉上小船亲切问候道：“累了吧，你们暂时休息一会吧！”

“查出对面小岛归属哪一家势力没有？”诸葛行云从探测镜中将交战双方的火力对比在心中一阵评估，他知道匡云华一伙人若是不动用潜艇自带的鱼雷是绝不可能攻入小岛内部的。而他们一旦动用潜艇自带的鱼雷，租借他们潜艇的官员肯定会受到牵连，而一旦发现对方使用鱼雷攻击，他诸葛行云说不得就要插一把手进去了。

“诸葛组长，根据总部调阅的机密文件中我们已经查出这座小岛隶属南海市城邦国际集团。”何伟整理了一下资料，狭小的潜艇办公让他觉得偶尔一次深海办公也蛮有情趣的。

“城邦国际集团？熊家的产业？”诸葛行云一惊：“立刻严密监控其余潜艇，一旦发现对方使用鱼雷第一时间击落。另外联系南海舰队，我要联系他们的负责人。”诸葛行云这一次没有联系葛天，他知道就算是自己联系也起不到丝毫作用。而唯一能起作用的便是南海舰队的司令员苏中将。

第一百零五章  鲨鱼群

昨天又是一万字，求收藏、推荐--

…………

“将军，很抱歉打扰到您的休息。但是，我有重要情况需要将军您的支持。”诸葛行云的手机信号显得断断续续，传过去的声音也显得有点模糊。

“诸葛组长，有什么需要我帮助的你尽管说！”苏中将皱着眉头，自从他执掌南海舰队以来，这似乎是国安局的人第一次给通他电话。诸葛行云这个人他倒是听其他人说过，也知道其在处理国家内部发生的一些特殊事情很有一手。而做到他现在这个位置，自然知道中国地大物博，奇人异士数不胜数。诸葛行云一大早上的打电话吵醒他，事出反常必有妖绝对是有重要事情需要他解决。

“将军，情况紧急，恕我闲话短说。我请求你立即整编你所辖舰队内的所有舰艇。目前，除我方租借一艘潜艇，该海域还有五艘舰艇被人外租……”穆巍将情况简短说出立刻补充道：“鉴于双方已经激烈交火，为了保证以抵达该区域内的潜艇不会使用鱼雷等一些搞破坏武器，我请求将军立刻召回这五艘潜艇。”

苏中将内心一沉，私自租借潜艇是一项很大的罪名。他没想到那帮人胆子居然这么大。租借给国安局，那都是走的特殊程序。可是租借给商人，那就是所收贿赂了。一旦打出潜艇内的鱼雷，而且受袭击的人还属于两广势力庞大的熊家，那他这个司令员恐怕也倒头了。

“诸葛组长，我现在立刻命人召回所有外租潜艇。”苏中将此刻已经没了睡意，整个人显得无比精神。挂断诸葛行云电话，苏中将快速拨通自己秘书电话：“小沈，立刻给我召开全局会议，我要知道是谁胆大包天的竟敢将国防潜艇外租出去。另外你给我立刻下令召回所有外出潜艇，国安局特殊调出那艘除外。”

匡云华冷冷的看着久攻不下的熊家小岛，一颗心拔凉拔凉的。那拍着胸脯保证冲上岸的十五名奇人异士已经有四人被乱枪击毙，看的匡云华又是一阵心疼。这些人可都是他们正气门招来的高手，至于自家培养的那些强者，由于还有其他任务一个都没有来。

熊家对小岛的防御体系可谓布置的天衣无缝，不论正气门从哪里冲入小岛都会在第一时间遇到凶猛阻击。

在熊家凶猛火力阻击下，正气门的人员伤亡可谓是奇大无比。小岛四周，几乎全部是他们正气门人员的尸体。而属于熊家的尸体，至今还没有一具。就是熊家的人有没有受伤，他们都还没有看见一列。可以说，他们这次来攻打熊家的伤亡比列出奇的高。

“二公子，请立即让租给你的五艘潜艇返回，苏司令员将在半小时之类清查出行潜艇！”

突然的电话匡云华郁闷不已，等他放下电话，他知道这次攻打熊家算是彻底的完蛋了。他们不光没有突破熊家的防御，更是引起了与他们长期合作的南海舰队方的不满。想到这里，匡云华显得十分无奈。他能理解合作方的无奈，谁叫对方在南海舰队也有人呢？

从头到尾，匡云华就没想过发射潜艇自带鱼雷，他还没那么蠢的给自己找不自找。借用军队潜艇出行和释放军队武器那是两个概念。虽然都是违规，可返款一百和罚款百万那就是巨大差别了。

“所有人返航！”匡云华看着死伤殆尽的一帮子正气门人，他觉得自己的心在流血。这一次失败，势必让他在门中声望降低。更可恨的是，他们这么多人硬是没一个人冲上熊家防御的小岛，哪怕他知道小岛上有令他梦寐以求的各种珍稀药材。

枪械的击打声渐渐停止，海面上已经漂浮了大量尸体。这些尸体的血液就是一场灾难的导火索，浓郁的血腥气息将附近的嗜血生物全部吸引过来。

“毛队，有大量活性生物朝我们袭来！”负责观察的侯景文打了个冷颤，探测器上显示出大量的红色斑点朝他们这个方向袭来。随着对方的快速接近，他们已经看出那是一群足有近百只身长近十米以上的巨型鲨鱼。在这群鲨鱼后方，还有大量金枪鱼。

“快走！”毛烈牙齿打颤的快速下达命令，这一回倒没有人敢偷懒，先是将潜艇深潜到海域千米之下，这才朝着南海舰队的临时停靠点返回过去。

鲨鱼的速度很快，特别是在血腥气息的影响下它们显得更加狂躁、灵活。

匡云华坐在小船上面，看着近在咫尺的鲨鱼群，内心是一阵深深恐惧。

滔天的巨浪随着鲨鱼群的出现在小岛四周打起，熊家暗哨们纷纷将自己藏在暗礁内部。一些受伤的人员早已经进入小岛内部，饶是这群鲨鱼围着小岛不断的打转，他们对小岛也不惧任何攻击力。

死亡的正气门人员尸体被鲨鱼群凶猛的分尸抢夺，几只争斗的鲨鱼趁至内讧的咬伤另外的鲨鱼，受伤的鲨鱼瞬间被其他同胞分食。

匡云华牢牢的抓紧了小船，生怕一个不小心落入大海之中。这时候一旦落入大海，肯定逃不过鲨鱼群的攻击。

三艘小船晃悠悠的朝着来的方向退去，几艘潜艇在匡云华的要求下发出吓退鲨鱼群的声纳。可是已经被鲜血激起斗志的鲨鱼群此刻听到恐吓它们的声纳，更是分出小部分族群死死的追向发出声纳的潜艇。

鲨鱼，可是海中王者，可任他们如何追捕也赶不上潜艇的全速移动速度。

险险躲开鲨鱼群的匡云华后怕的拍了拍胸口，这次算是他丢脸丢大发了。

“这就玩了？”穆巍打了个哈欠，恐怕没人比他知道为为什么会有鲨鱼群过来了。

在战斗打响的第一时间，穆巍就虚空刻下了一个嗜血术，只要附近有血液气息，嗜血术就会将血液气息扩大百倍以上。刚刚的枪击至少造成四五十人的死亡，流出的鲜血可谓是染红了小岛周围的半片海域。在嗜血术的扩散下，自然将附近千里海域的鲨鱼群引来。相信要不了多久，方圆万里的嗜血动物都会陆陆续续的赶来。到时，他不用担心还有宵小敢打小岛主意。这样一来，他也可以全身心的替熊瑶完成脉息调整。

鲨鱼的凶性一旦被激发，它才不会管攻击的对象在哪里。好在小岛上面没有沾惹到血液，不然这群2B的鲨鱼群绝对会想不通的冲上小岛知道12小时之后死亡。

“组长，你感觉到怪异没有？按道理来说，这根本不会引来附近的鲨鱼群啊！”何伟脸色写满了不解，难道是这群正气门人倒霉不成？

第一百零六章  会/阴/穴

继续求收藏、求推荐、求打赏、求各种福利！！

……

小岛外的所有正气门成员已经被他们灭了一干二净，在没有了外人的打扰下，小岛四周却聚集了大量鲨鱼。这些鲨鱼每时每刻都激烈的翻滚着，稍不如意就会引发一场惨烈的战斗。

穆巍已经没功夫去关心外面的鲨鱼群了，此刻他已经全身心的投入到熊瑶身上。而就在十五分钟之前，穆巍不得不作出一个艰难的决定，他迫不得已的将熊瑶最后的一层防御褪去。

相比李丽的茂密丛林，晴雯的稀薄芳草，熊瑶侧是一马平川的腹地，白嫩嫩的区域上没有一丝杂草。鲜红的……

“无量天尊！”穆巍叹息一声，将脑子里的肮脏想法抛开。他在做出这个决定之前也是相当的苦恼。若不是男人和女人在这个隐秘部位都有一个特别重要的穴位――会阴/穴，他是绝对不会褪去熊瑶这最后的防御的。

会阴/穴是人体任脉上的要穴。它位于人体肛门和生/殖/器的中间凹陷处。会阴/穴，为人体长寿要穴。会阴，顾名思义就是阴经脉气交会之所。

会阴/穴与人体头顶的百会穴为一直线，是人体精气种的通道。百会为阳接天气，会阴为阴收地气，二者互相依存，相似相应，统摄着真气在任督二脉上的正常运行，维持体内阴阳气血的平衡，它是人体生命活动的要害部位。经常按摩会阴/穴，能疏通体内脉结，促进阴阳气的交接与循环，对调节生理和生殖功能有独特的作用。

正是因为如此，穆巍才不得不将熊瑶脱的精光。而他在脱掉熊瑶的最后美少女战士之前，已经将熊瑶体内的十二经络中的阴阳二气大致全部清除。现在，他侧需要清洗奇经八脉中不均匀的阴阳二气。而会阴/穴乃是奇经八脉中的关键穴位，容不得穆巍有半点马虎。

其实穆巍将手顶在这里也是冒着极大的心里压力，任何的一个正常男人直视女人下体，脑子里的思想绝对保证不了纯洁度。或许，更是脑子一热将自己的裤子给脱了。

穆巍不断的告诫自己这是在帮熊瑶调理脉息，不断的念诵着：“无量天尊、无量天尊、无量天尊……”

可是少女没有杂草的地带是那样的迷人，令人忍不住的仔细观看。特别是这粉红的肉片，更是令人忍不住的遐想连篇。

穆巍猛的给自己抽了一嘴巴：“医者仁心，我怎能这样龌龊，我脑子里都是在想什么呢？”

狠狠的搓了搓脸，穆巍将心态调节，不去管熊瑶下体构造，将所有的注意力放在会阴/穴上，体内元力源源不断的没入熊瑶会阴/穴中。

“嗯……”

熊瑶下意识的轻哼一声，穆巍好不容易沉寂下的心神顿时被这声轻吟打乱。

“食色性也，食色罪也……”穆巍将双眼闭上，可到了他这个境界，睁眼和闭眼实在没有半点区别。

会阴/穴在穆巍元力不断注入下，这里的阴阳二气顿时形成了一个巧妙平衡，穆巍连忙将暂时存储在熊瑶气海中的元气顺着十二经络流入会阴/穴，聚精会神的盯着十二经脉带来的气息从会阴/穴中穿过。

“成了……”穆巍激动的双手握拳给自己鼓劲一把，势如破竹的利用体内浩荡元气冲向另外的七条经脉之中。

也许是熊瑶体内失和的阴阳二气太过于严重，饶是穆巍如此努力，也没让熊瑶得到相应好转而只是暂时的控制了因为体内阴阳二气不均匀产生的寒冷和炙热。

所谓当局者迷，穆巍初始见到熊瑶变化喜人连带自行也强了不少。可是见熊瑶身体强势复苏之后再次陷入昏睡，一颗心顿时沉了下去。

穆巍在这边不吃不喝，不断的利用体内元气调理熊瑶体内中的错乱气息。这一调理，就调理了近三天的时间。

“志伟，你看这都三天时间了，要不你替爸进去看一眼？”熊伟盯着隔壁新房一个劲的看个不停，至于还留在小岛外面的鲨鱼群，任它们闹破天也不会冲上小岛内部。

“爸，穆巍进去的时候可是说了他没出来之前任何人不能进去。”熊志伟白了眼自家老爸，想自己这些年来，老爸似乎从未关心过他：“老爸，你可有够偏心的。从小到大，你似乎就没关心过我吧！”

“我是没关心过你，我都后悔当初怎么没把你射墙上。”熊伟彪悍回答令熊志伟一脸的苦逼，他怎么也没想到自己的父亲会这样回答他。难不成，自己就真这么差劲么：“老爸，在你眼里我就那么差么？”

“跟其他纨绔比起来，你一是度量不够，二是你跟人家完全不是一个级别。看看你，就算是纨绔吧，你有没有一点纨绔样？”熊伟被熊志伟这一打岔，短暂忘了熊瑶事情，可还没等他走出大门又饶了回来：“志伟，你说穆巍他什么时候出来？今天可是你老妹生日，我就怕白发人送黑发人啊！”

奇经八脉只是人体经络走向的一个类别。奇经八脉是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉的总称。它们与十二正经八脉中的督、任、冲脉皆起于胞中,同出会阴,称为“一源三岐”,其中督脉行于腰背正中,上至头面；任脉行于胸腹正中,上抵颏部;冲脉与足少阴肾经相并上行，环绕口/唇。带脉起于胁下，环行腰间一周。阴维脉起于小腿内侧,沿腿股内侧上行,至咽喉与任脉会合。阳维脉起于足跗外侧,沿腿膝外侧上行,至项后与督脉会合。阴跷脉起于足跟内侧,随足少阴等经上行,至目内眦与踵阳跷脉会合。阳跷脉起于足跟外侧,伴足太阳等经上行,至目内眦与阴跷脉会合,沿足太阳经上额,于项后会合足少阳经。不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，“别道奇行”，故称“奇经”。

穆巍将熊瑶周身大穴和隐藏在奇经八脉中的穴位休整完毕，整个人体内已经看不见丝毫元气。像是元气消耗过多一样，雷的动都不想动一下。

熊瑶迷迷糊糊的睁开眼睛发现自己被穆巍环抱在怀里，自己的胸脯似乎成了这家伙的枕头，不时的被做美梦的穆巍咬上一口。

穆巍若是清醒的话一定会对天发誓，这不是他的本意，可实在是太累了的他也只能抽空咪上十来二十分钟、

熊瑶看了眼赤裸着全身的自己，又看了眼趴在自己胸口上的穆巍，当即笑了笑：“这算是正式结婚了吧？晴雯姐，我看你还拿什么跟我争？”

穆巍实在是太累了，体内元气已经一滴不剩。睡梦中的感觉肚子很饿很饿，一张软乎乎的QQ糖惹的他不断轻咬。

熊瑶一张脸被闹的通红通红，恨不得给穆巍一耳光将他拍醒：“混沌，看本小姐不好好收拾你？”

第一百零七章 反思

第一百零七章反思

穆巍是真的累了，连续三天不眠不休的替熊瑶清理体内阴阳相缠的十二经络和奇经八脉，他体内元气为了这事已经干固了四次。不过穆巍也算是因祸得福，四次元气的全部使用完毕，让他的蓄能能力一下扩大了百分之一。别看这百分之一很小很小，可他已经能够将元气进行第四次压缩了。他相信一旦等他将体内元气进行第四次压缩，光是气海穴中的三分之一元气就足以媲美原来的气海穴全部元气。

睡梦中的穆巍显得很不老实，仿佛像是缺少了母爱一般不断的在熊瑶的胸部咬来咬去。

熊瑶一脸爱惜的抚摸着穆巍的脸面，她觉得从现在开始自己就是穆巍名正言顺的妻子了。古时，少女十二三岁就出嫁，她现在已经十六岁，比古代女人还晚结婚了三年，这场婚事说什么都是合法的。

穆巍这一睡就睡了整整十二个小时，这让无聊之极又饿的没法子的熊瑶只好跟着睡觉。

打了个哈欠，穆巍见熊瑶还没醒，不由仔细的监看了熊瑶全身一遍，这才不紧不慢的用元气帮助熊瑶处理体内杂质。

可以说，穆巍已经帮熊瑶打开了江湖中人的大门，稍微练习一下，她就可以从普通人晋升到江湖中人的境界。

“怪了，熊瑶体内怎么还有一股能量安静的潜伏下来了？”穆巍皱着眉头，已经好多天没有挠脑后勺的穆巍突然间狠狠挠了一把。

认真的来说，每个人体内都温含着一个小宇宙。一旦将自身宇宙开启，自己便是这天，便是主管这片区域的神明。

揉了揉脸，穆巍觉得脖子似乎拉筋了。看了眼还在睡眠的熊瑶，穆巍抓起事先准备好的毛毯将熊瑶身子遮住。

熊瑶醒来的时候正是穆巍做引气术的时间，一遍引气术下来，穆巍发现他停滞不前的能力竟然有了再进一步的征兆：“这还真是双喜临门了！可惜，我还得在给熊瑶好好检查一遍身子。”

熊瑶体内的阴阳二气并没有被穆巍完全的综合，倒不是穆巍不行，而是时间太紧，他还没有将体内元气全部注入熊瑶体内的其他穴位。

按照穆老头的说法，熊瑶十六岁生日若是落下无法逆天改命的结局就得香消玉损。好在穆巍的术法比起他的师傅穆老头都还要高，脑子和体内温存的元气也是惊人的聪明和庞大精纯。

甩了甩头，穆巍右手抵在熊瑶会阴/穴上，这一回穆巍从会阴/穴滑到气海，再沿着熊瑶的乳沟一直滑到熊瑶的眉心，然后沿着左臂一路向下直到手指落在熊瑶左脚大拇指上。做完左边行动，穆巍自然是抓起熊瑶的右臂将刚才动作重复一遍。

熊瑶十二经络中的阴阳二气已经被穆巍大致的脉息完毕，可是熊瑶体内的奇经八脉到目前为止也就只有所属任脉的会阴/穴得到一定发展。

“志伟，我看你还是过去看看吧。你看，距离熊瑶生日都过去一天的时间了，里面还没半点消息！”熊伟着急的看向隔壁新房，他担心穆巍和熊瑶做出不合礼数的事情。

穆巍可没有任何不轨心思，像是看一件艺术品一样上下打量着熊瑶身材。

原本一直装睡的熊瑶突然捂着肚子张口问道：“穆巍我好饿，有吃的没有？”

说道吃，穆巍觉得自己也饿了。

“熊瑶，你要是饿的话暂时惹惹，你体内阴阳二气还没完全的固定，我给你剥片山药。”熊伟像是伺候姑奶奶的给熊瑶剥了一个山药皮，突然间趁熊瑶吞噬山药瞬间一举将熊瑶击昏：“对不住了。我要不把你暂时打昏，恐怕你就会因为受不了饥饿找家里人帮助。”

熊瑶体内的阴阳二气只能算是被穆巍初步调节好，心理内部的问题就得找专门的心理咨询师。

“爸，你看你都急成什么样了？我看穆巍也快出来了，你就别着急了。”熊志伟难得的镇定一回，若是仔细观看熊志伟手中拿着的杂志，自然就会明白熊志伟为什么要安慰他爸了？

穆巍再次替熊瑶检查了一遍十二经络和奇经八脉，他已经能够确定这一次的任务算是可以完美收尾了。至于他和熊瑶举办的这场婚礼，完全就是一场闹剧根本不会得到中国/政/府的承认，他自然是毫无压力的撇了撇嘴心道自己可是未成年好年。

就在穆巍认为自己可以抽身走人的时候，他怀里的手机铃声轻巧的震动起来。

“小子，别高兴的太早，你得在熊瑶身边呆满至少一个月的时间，以确保熊瑶体内的脉息彻底的稳固。”穆老头似乎刚刚做完体力活，浑身没有半点气势，听声音似乎十分疲惫。

“老头，你消息也太灵通了吧？”穆巍都还没走出这间屋子向熊伟汇报情况，这死老头已经得到确切消息，看来自己还是不够稳重。穆巍想到这里笑了笑：“姜还是老的辣，我还是多学几年吧！”

“小子，我想知道你做了什么，看看你的本明灯就是。难不成你忘记你的本命灯还在我手上？”穆老头打了个饱嗝：“等熊瑶将身子恢复的差不多了，你去国安局A组找个叫龙涛的组长。就说是老头子诸葛行云叫你去的，他会给你新的任务。”

“老头，你说我怎么有一股还是给你在打工的感觉呢？”穆巍满是疑惑的问道。

“小子，这年头赚钱不宜，你也不想坐吃山空吧？”穆老头在电话那头狠狠的鄙视了穆巍一番：“好了，不说了，长途话费可是很贵的！”

挂了穆老头电话，穆巍看了眼身下熊瑶，将体内元气再次注入熊瑶肚脐内部：“看来我在这边的任务是圆满完成了，就是不知道他们会不会放了我？”

穆巍皱着霉头，他很担心熊伟张口说出他跟熊瑶两人已经办理了婚宴酒席算是正式结婚了。

“呕……”

或许是多日没有进食，熊瑶恶心的干呕起来。穆巍等熊瑶干呕完毕，伸手在熊瑶后背拍了几下这才说道：“走，我们出去吃饭了！”

“可算是准备吃饭了，我都快饿死了！”熊瑶两眼放光的盯着房门，可穆巍还没动她自然不敢私自行动。

“走了，别矜持了！”穆巍摇摇头，也不知是不是因为自己的性格产生变化，整个人脑子里充满了各种古怪念头。

第一百零八章  装逼年年有

第一百零八章装逼年年有

“师兄，你准备好了没有？”穆子怡大早晨接了一个电话之后显得慌慌张张，还没等穆巍睡个回笼觉就将穆巍拽了起来：“师兄，你怎么跟个娘们似的？”

“急什么，咱们这次是坐飞机，又不是赶火车？”穆巍这几天可是累坏了。他每天都得早中晚三次将吸收得来的元气全部灌入熊瑶体内，稍不注意就得来一次十二经络和奇经八脉的指引。

郝敏已经替穆巍一伙人做好了早餐，不得不说地球这边的生活质量比她在幽冥境好多了。那边虽然也有电视娱乐，可吃的食物都没有地球丰富。这近两个月下来，她觉得身子骨比以往要充实多了，怪不得那么多其他境的人想要进入地球。

“郝敏姐，你手艺是越来越好了。”穆子怡夸赞一声说道：“我跟师兄这次要去洛阳五天，熊瑶姐就交给你照顾了。对了，师兄教你的导气术你没忘记吧？”

熊瑶的脉息已经基本上稳定下来，相信只要熊瑶不是特别倒霉，稳固下来的脉络是不会发生任何偏差的。而且，郝敏的气息比穆巍来的纯净，对熊瑶后续脉息稳定有着一定的修补功能。

“穆巍，不如我请五天假跟你们一块过去吧？”升入高三之后，晴雯觉得自己和穆巍在一起的时间越来越少。特别是穆巍和熊瑶假结婚之后，熊瑶一直以穆巍正妻的身份招摇撞骗她就满脸不爽。那明明是穆巍为了帮你调理脉息不得已举办的婚礼，而且那个婚礼根本不符合国家法律规定。就算结婚又怎样，一没婚姻登记证，二没叩拜天地父母，三来就是这年头结婚了还可以离婚，他李晴雯哪里比不上熊瑶了？

“不就五天的时间么，很快的！”穆巍脑袋摇了摇，他已经从穆子怡那里知道了这次青少年术法大会的真实规则。这一届的术法大会更像是一场当前修真界家族较量，胜利的一方将会得到新的机会。

穆巍和穆子怡可不是去玩的，而是要真刀真枪的跟人干架。稍不注意，缺胳膊少腿也是说不准的事情。如此危险的活动，他哪能让人跟着？那不是给自己找不自在嘛？

晴雯见穆巍摇头不答应她也不再继续谈这个问题，总之来日方长她相信以后在一起的时间多得是。

吃完早餐，穆巍将郝敏单独叫到一旁道：“接下来的五天时间里就麻烦你替我帮熊瑶稳固体内脉息了。记住你的身份，虽然你是我的奴隶，但你却不是其他人的奴隶。而且，我也从未将你当过奴隶。”

“谢谢，我知道你是个大好人！”两个月的接触，郝敏已经大致看出穆巍是哪一种人。

穆巍翻了个白眼，他是好人么？对于这个问题，穆巍不想过多评价。耸耸肩：“那这五天就麻烦你了。对了，记得勤用功，地球上的元气肯定没你们幽冥境纯净，只能不停吸收了。”

“嗯，我知道的！”郝敏点点头，换做两个月她刚来之前肯定担心穆巍将她当作性奴一般对待，可是两个月的接触下来，穆巍似乎没有看她半眼。至于那方面要求，似乎就没看他需要过。不过她倒是有好几次看见穆巍半夜三更趁着没人的时候打开成人网站观看一些少人不宜的文艺片。

“师兄，走了！”穆子怡将她的QQ从停车棚中开出，还没有出小区就被一辆大货车挡住去路。

近百名身穿T恤手持棒球棍的社会青年从货车中窜出，四散的冲进小区办公楼。在这辆货车后面，还有一辆改装过的敞篷跑车。驾驶跑车的是一名打扮风骚的少女，大大的烟熏妆将整个脸化的跟个鬼一样。在这名少女旁边，坐着一名身穿西装系着领带的富家公子。

豪车、时尚女司机，再看看穆巍这边，如此的对比让穆巍不得不感叹钱的好处。

从货车上下来的近百社会青年并不是冲着穆巍一伙人来的，据说是有个开发商看中的三中附近的这片地块想要将这里的住户全部赶出吞下这片地。

仔细算算，三中这片的社区已经算是城市中心，附近医疗、学校公共设施都十分完全，房价更是已经高达每平近三万元高价。可是开发商给出的搬迁价格却是每平三千，趁至还是打着分期付款的名头。

三百万的房子用三十万卖出去，恐怕只有傻子才会干。这不，开发商叫来了近百人的社会青年恐吓。也不知这开发商脑子是不是进水了，如今的社会是法治社会，真以为跟十年前一样强拆没人管理？这要换了南海市其他偏僻地方也就算了，三中这一块的地可是社会设施应有尽有，不给高价还以市场价十倍差额占领，那简直就是公然抢/劫了。

“美女，这是要去哪里啊？要不要我送你一程？”李一凡吊儿郎当的从敞篷跑车中走下，双眼一咪，就看见一身轻装的穆子怡。吃惯了重口味，突然看见这么一个小清新立刻让他心花怒放。QQ车，在他眼里就是一坨屎。至于坐在穆子怡旁边的穆巍，那小屁孩是谁？

穆巍冷冷的看向李一凡，要是这小子再敢有一句调戏话从口里蹦出，他不介意让这小子做一辈子噩梦。

“对不起，我们赶时间麻烦你让一让？”穆子怡在穆巍面前表现的是卖萌可爱，可在陌生人眼里那就是冰山了。

李一凡没想到这小清新如此刺人，摸了摸还算光滑的小白脸：“你一个月多少钱，家里有多少资产？”

穆子怡看了穆巍一眼，她怀疑自己是不是听错了。居然跟她比钱，还问她家里有多少资产？

李一凡见自己看中的小清新将目光落在他旁边的男孩身上，脸色当即就是一变：“小子，你要是聪明的话最好立刻从车里滚出来，不然我要你好看！”

穆巍无奈的摇摇头，这年头自以为是的傻逼还真是多。难道，城市进步之后关押疯狗的笼子会随之减少？

“小子，跟你说话呢！”李一凡猛地一巴掌拍在QQ车头上，顿时将穆子怡心爱的QQ车拍出一个老大陷坑。

“你很有钱吗？”穆子怡冷笑问道。

李一凡大笑一声：“那是，不知道你知不知道九鼎国际集团？九鼎国际CEO是我二叔，你说我有没有钱？”

“这么说，你也是正气门的了？”穆子怡一听是九鼎国际，当即知道他们这帮人属于正气门。

“美女，你居然知道正气门？这么说，你也是干这一行的呢？”李一凡眼睛微微眯起：“不知道你跟哪个混，不如转包给我？一个月我给你十万，有‘性’趣没有？”李一凡看了穆巍一眼：“小子，竟然大家都是自己人我就不把你怎样了，将这妞让给我吧！”

穆巍满是笑意的看着李一凡，他这笑意让李一凡看在眼里还以为是穆巍要讨好他。

“小子，女人就是拿来送人的。看你一身装扮就知道你混的不咋样，以后跟着我李一凡混，在这南海市除了少数几个人，你完全不用担心其他人。”李一凡拍着胸口说道：“就算你得罪政府，报出我李一凡的名字他们也会给你三分面子大事化小，小事化了。”

穆巍从未见过如此不要脸的。就是当初熊伟自吹自擂也没这么不要脸，这李一凡简直是极品中的战斗机。亏他可以说出女人是拿来送人的这话，也不知道他会不会将自己老妈送出去？

“怎样，不就是个女人？要不这样，我跟你换的玩？”李一凡将替他开车的非主流少女司机拽到穆巍旁边：“小子，你不吃亏的。这可还是个处，不过这里不是了。”李一凡笑眯眯的指向身边女孩的嘴巴：“换不换？”

穆巍挠了挠脑袋，这让他怎么回答这个问题呢？扭了扭脖子，穆巍朝李一凡问道：“你是九鼎国际的？那你知不知道我是城邦国际的？”

“城邦国际，你是熊家什么人？”李一凡一听城邦国际四个字脸色顿时一变，在南海市最大的不是正气门，而是熊家。就算政府也不愿轻易得罪熊家，毕竟熊家是以商起步，做的都是正当行业。

李一凡脸色变了数下，突然笑眯眯的看着穆巍说道：“好小子，差点让你糊弄了。你要是城邦国际的，怎么会开QQ车？你以为我不认识熊志伟那家伙？”李一凡仔细的看了穆巍一眼，他可以确定自己百分百没见过穆巍这小子，想用熊家身份压他，那也得换个靠谱的人来。一辆破QQ，熊家难道破落到这个地步了？

“麻烦，让一让，我们赶时间。”穆巍从QQ车里走出，伸出右手在李一凡肩膀上拍了数下：“人活着别一副自以为是的嘴脸，这个世界其实并非是你所想世界。孩子，回去找你爹妈让他们将你回炉重铸去！”

三道极强的阴煞之气被穆巍快速结印打入李一凡体内，至于朝这边靠近过来的社会青年，穆巍满是不屑的撇撇嘴拿出手机拨打110道：“请问是110报警中心吗？我这是三中右侧的名苑社区，这有一帮黑帮手持武器强迫附近住户拆迁，另有大批人威胁住户公然骚扰女性。什么，你需要详细信息，那麻烦你将电话转给南海市公安总局，替我转告王局，就说这是穆巍给他的信息，我要他在一分钟之内给我回电话。他要问不知道穆巍是谁，那就让他立刻联系诸葛行云组长，我想他应该知道诸葛行云是谁。”

穆巍放下电话：“子怡，你给熊叔打个电话。不，你给熊志伟打个电话，我估计他认识这小子。”穆巍从容淡定的当着李一凡的面打出110报警电话，又让穆子怡给熊志伟电话。

第一百零九章  提醒

我相信，我的每日更新都是能进纵横更新榜的，新人新书，重要的是收藏、点击、推荐，求大家支持一下

----

李一凡冷冷的盯着穆巍，他不知道穆巍说的是真是假。就在他恍惚的这会功夫里，穆巍的手机铃声已经响了起来。

从被穆巍拿在手里的手机来看，李一凡可以确定这并不是什么名牌手机，而是一款十分普遍的路边货，一款叫不出名字的山寨手机。

穆巍将电话接通：“王局吗？”

“穆巍先生，我已经派出西城分局的精炼干警赶往你所在的名苑社区。”王海涛擦了擦额头冷汗，九鼎国际最近在三中附近可是嚣张的狠。以一平三千的价格逼迫附近住户搬迁不说，还出动社会人员威胁，这和明抢没有任何区别。要不是他们在南海市有高层支持，他们分居接到普通人员报警也不会只是做个样子过去了解下情况。

穆巍手里的山寨手机隔音效果不是很好，李一凡自然听出这声音就是他们南海市公安局局长王海涛不假。若真是这样，那这小子说不准就真是熊家人了。最近几天门里可是交代过，千万别和熊家人发生任何的正面冲突，自己这是往火坑里跳啊！

跟着李一凡混的社会青年们也不是二/逼，一听穆巍电话内容就不再像穆巍靠近。让他们打执法人员可以，但千万别让他们动警察。这年头，社会青年想混好谁不认识几个警察哥们。动了警察哥们，那不是给自己断了后路？

穆巍刚刚挂了电话，李一凡的电话顿时响了。

“李一凡，你小子想死啊？动谁不好动我表弟、表妹？怎么，你还想在这南海市反了天呢？赶紧放我表弟表妹他们出去，你要误了他们的班机，老子饶不了你。”比纨绔，南海市最大的纨绔就是熊志伟了。在整个南海市里，比他熊志伟还要纨绔的基本没有了。

熊志伟这两个月已经憋的浑身难受，一听穆子怡说他们被正气门的人堵住，熊志伟初始还以为打电话给有什么屁用？可一听事情经过，熊志伟立刻恼了。这真是山中无老虎猴子称代王，反了他了。

李一凡被熊志伟骂的脸色铁青，可他想要在南海市继续待下去，就不得不听熊志伟的。何况正气门最近下了指令，不许得罪熊家。此刻的正气门高层可是对熊家心存畏惧，就怕熊家对他们突然展开行动。

“怎么，不换女人了？”穆巍看了眼前非主流妹子一眼：“你缺钱？”

张玲摇了摇头，身为市委副市长张晓初的女儿，她还真不缺钱。跟着李一凡，一是看中他可以帮助自己的父亲夺取更好的位置。至于她自己的这身皮囊，女人生出来不就是拿来卖的吗？无疑是卖的好享福一辈子，卖的差倒霉一辈子。处女膜，算的了什么？还不是要找个男人送出去？既然都是要送出去的，那为什么不送一个有背景，有实力的》女人，不就是这么现实么？

“不缺钱，那就是缺一根筋了！”穆巍将QQ车门打开：“麻烦让一让，我们得赶飞机了。”

“妈的，老子早晚有一天要废了这小子。熊志伟，你就继续得瑟吧！我看你还能得瑟几天。”李一凡恼火的瞪向离开的QQ车，还有那个贱女人，早晚有一天他要将其狠狠的揉虐鞭打。

西城分局这次出动了全部警员，十多辆警车飞奔而来吓的还在恐吓附近住户的社会青年连忙将手中木棒丢开，步伐整齐的四散开去。

廖友亮昨晚值得夜班，眼看就要到了换班时间，王局('文)一个电话('人)打来他('书)立刻让所('屋)有警员出动。前来的警员大多都没有洗漱，可这些都不重要，他现在一门心思想着穆巍有没有出事。整个南海市，恐怕只有他才知道穆巍的真实身份了。

“师兄，这么轻松的就放过那家伙可不是你风格啊？”穆子怡吸了吸鼻子，可爱的说道：“师兄，听说志伟哥也在你面前装过十三？”

“嗯，那是我刚来的时候。”穆巍点点头：“熊志伟喜欢清雅，这事你知道吧？”

“嗯，清雅姐来过好几次，每次来我都看见志伟哥跟着跑来。对了，我总感觉清雅姐其实也有事想找你帮忙，不然她不会一直过来找你。”穆子怡歪着头不是很确定的说道：“清雅姐可能是有麻烦了，我看她的精气神已经悄然发生变化，恐怕我们这次从洛阳回来之后清雅姐就得出事。”

穆巍这些日子忙着替熊瑶调理脉息，而且这几个月和清雅见面的机会也不是很多，并没看出清雅的任何不妥。但是穆子怡不同，女性的观察力明显比男人敏感，特别是一些在男人眼里是鸡皮疙瘩的小事，在女人那边却是天大事情。

“师兄，难道你真没看出清雅姐的烦恼？”穆子怡将车速放缓：“我感觉，清雅姐是为情所困。”

“跟我有关？”穆巍疑惑道：“跟我没关系吧！”

“师兄，你真以为自己是万人迷啊？清雅姐的感情关系当然跟你没关系。”穆子怡翻了个白眼：“你一没钱，二不帅，我就搞不懂了，晴雯姐和熊瑶姐怎么就看上你这个废物？”

“子怡，有你这样说你师兄的么？”穆巍一脸郁闷的倒吸一口凉气，这也太打击他了吧。

“我有说错么？嗯，我承认你术法比我强，可这算上什么？难不成，你就是这样忽悠熊瑶姐和晴雯姐的？嗯，我想也是这样，女孩子总是好欺骗的。我要找对象，一定要做母老虎，让他听我的。”穆子怡看红灯变成绿灯油门一踩，QQ车跟着车流快速驶向南海市机场。

穆巍将身子完全的放松下来：“你说清雅她为什么要为情所困呢？总不会是因为熊志伟吧？”穆巍摇摇头：“不可能啊，难不成有其他问题？”

“鬼知道呢！清雅姐不说，我们又不是她肚子里的蛔虫。不过朋友一场，你总该提醒她不该做傻事的。”

“做傻事，她做什么傻事了？”穆巍觉得自己跟清雅作为朋友，偶尔的关心还是得有的。拿出手机看了眼孤零零的七八个联系人，穆巍将电话打通：“清雅吗？我是穆巍，我跟你说啊，凡事想开一点，有什么困难可以跟我说！”

“穆巍，这事你帮不了我。”清雅将电话挂断，冷冰冰的看了眼装修豪华的房间，她觉得自己是金丝雀，不得不在特定的环境下做出牺牲。

穆巍被清雅挂了电话，立刻给熊志伟说道：“表哥，你若想跟清雅白头偕老，我建议你现在就去找清雅。机会只有一次，就看你能不能把握了。”

“怎么，被我说中了？”穆子怡将QQ车速放缓：“女人啊，总有许多不容易！”

“你个小屁孩有什么好多愁善感的？”穆巍甩甩头：“还不快点，咱们得提前三十分抵达机场。”

第一百一十章  洛阳古城

求收藏，今天依旧一万字以上更新

--

洛阳，简称“洛”，地处古洛水北岸而得名，地处九州之中；有五千年文明史四千余年建城史，以洛阳为中心的河洛地区是中华文明的发源地，世界上第一座统筹规划的城市；自夏朝开始有13个王朝在此定都。河图洛书在此诞生，儒、释、道、玄、理肇始于此，科举制度创建于此，丝绸之路与隋唐大运河在此交汇，五大都城遗址、邙山古墓群和天子驾六震惊世界，“宅兹中国”“中国”一词源自洛阳，国务院首批历史文化名城，豫、晋、陕区域性中心城市；中原经济区中心城市；新兴的重工业城市和新能源节约型城市，欧洲人最向往的城市，中国休闲城市榜首。

洛阳市位于河南省西部，地处东经111.8’至112.59’，北纬33.35'至35.05'之间，位处亚欧大陆桥东段，横跨黄河中游南北两岸，“居天下之中”，素有“九州之腹地”之称。

当飞机抵挡洛阳机场，妩媚的天气让人神清气爽。在穆巍和穆子怡身旁，不时有从天南地北赶来的游客。

“师兄，离青少年术法大赛开赛还有两天的时间，不如我们去周围景点游玩吧？”下了飞机，穆子怡显得十分兴奋，不时的东张西望。

穆巍点点头，来到洛阳这个九朝古都，他自然也要去看看名胜古迹。搞不好，碰上一场大机缘那不是爽翻天？

千年帝都，华夏圣城，文明之源，天下之中。

丝路起点，运河中枢，牡丹花都，山水之城。

三代创世，魏晋风流，汉唐雄风，宋家文气。

这是一座在世界上唯一能号称国色天香的古都。5000年文明史，4000余年建城史，1529年建都史，是我国建都时间最长的古都。使其成为兼具自然之美、人文之美、思想之美、城市之美的全能冠军，是人类最早的“山水城市”、“园林城市”。美国城市规划学家西蒙兹教授称：这里是人类“古代最佳人居环境城市”。洛阳，这座承载过十三朝文明的古都，曾经是光耀万丈的世界焦点，现在正驰骋于王者归来的征途。

历史曾用名或别名有：斟、西毫、洛邑、洛师、成周、王城、雒阳、东都、东京、神都、洛京、京洛、洛都、洛中、嵩京、中京、西京。

洛阳，出河图洛书育三皇五帝，“天下之中”的地位不仅是地理上的，更是华夏先民对祖地心理上的认同。无论是从神话英雄传说的角度，还是从历史考古断代的角度，洛阳都是中华文明的发端之地――中国70%宗族大姓的起源地，全球1亿客家人的祖籍地，儒释道三教的滥觞地。可以说，以洛阳为中心的河洛地区是中华文明的重要发祥地，河洛文化是中华民族的根文化。对于世界而言，欲探中华文化之源，必到河洛之间的古都洛阳。

洛阳，立河洛之间，居天下之中，既禀中原大地敦厚磅礴之气，也具南国水乡妩媚风流之质。开天辟地之后，三皇五帝以来，洛阳以其天地造化之大美，成为天人共羡之神都。她不仅是中国最早的政治首都，更是中华思想与文化的源头圣地，可谓中华民族历史的精神首都，是最早的中国，也是最本色的中国、最渊深的中国。

洛阳城，北据邙山，南望伊阙，左e右涧，洛水贯其中,东据虎牢，西控函谷，四周群山环绕、雄关林立，因而有“八关都邑”、“山河拱戴，形势甲于天下”之称；而且雄踞“天下之中”，东压江淮，西挟关陇，北通幽燕，南系荆襄，人称“八方辐辏”、“九州腹地”、“十省通衢”。另有传说洛阳是中华大地的龙脉集结之所，所以历朝历代均为诸侯群雄逐鹿中原的皇者必争之地，成为历史上最重要的政治、经济、文化中心。

中国古代伏羲、女娲、黄帝、尧、舜、禹等神话传说多传于此。同时，洛阳也是中国5000年文明历史中最为古老的帝都王城，华夏，中华，中土，中国，中原，中州等称谓均源自于古老的洛阳城和河洛文明。洛阳二里头遗址距今大约3800―3500年，相当于中国历史上的夏、商时代。

1960年在二里头遗址的上层发现一处规模宏大的宫殿基址，被认为是夏朝都城所在。

洛阳共经历二十二个建都朝代，是中国建都最早、朝代最多、历史最长的都城，影响力最大的都城，累计建都史达1500年以上。同时，洛阳也有“九朝古都“九朝”之说。同时在中国传统文化中，“九”也有虚指“多”、“最多”之意，洛阳在历史上曾长期作为我国的政治、经济、文化中心而存在，历代帝王贵胄、文人骚客等均对洛阳的都城地位有着极高评价。周公曰“此天下之中，四方入贡，道里均焉”；汉高祖曰“吾行天下多矣，唯见洛阳”；汉班固曰“光汉京于诸夏，总八方而为之极”；北魏孝文帝曰“崤函帝宅，河洛王里”；唐太宗曰“崤函称地险，襟带壮两京”；唐玄宗曰“三秦九洛，咸曰帝京”；韦应物说“雄都定鼎地，势据万国尊”；宋太祖曰“吾欲迁洛，以据山河之险而去冗兵，循周汉故事以安天下也”司马光曰“欲知古今兴废事，请君只看洛阳城”……

洛阳，是一座神奇的城市，修真界将此次青少年术法大赛放在洛阳城举办不是没有道理的。可以说，古中国仅剩的大地龙脉都在这里。

穆巍在来洛阳之前已经有过打算，一般的名胜古迹他是不准备去的。但是龙门山和洛河，他侧必须走上一趟。

洛阳南郊东西两山对峙，伊水中流，形若门阙，故名“伊阙”。隋唐时遥对皇宫南门，又称龙门。这里山清水秀，以瑰丽的石窟艺术蜚声海内外。西山又称龙门山，为石窟精华所在，还有珍珠泉、禹王池等名胜。东山又名香山，因出产香葛而得名。其北为琵琶峰，因平面形似琵琶而得名，是唐代大诗人白居易的墓园所在地。峰南为香山寺。雄伟的石拱桥犹如长虹卧波，横跨龙门口上，凭栏四顾，只见如画青山矗立两岸，清澈的河水潺潺北流，山上林木葱茏，鸟鸣婉转如人间仙境一样。

洛阳市的的士很便宜，比起南海市便宜了近三分之一。两人抵达龙门山时正好是午间时分，不少附近的住户推着自制的推车叫卖盒饭和各种新鲜的水果。

穆巍带着穆子怡买了两份浆饭，两人双双坐在一个小桌子上学着其他游客品味一番。

龙门山作为洛阳有名的景点，附近有着大量的本地人人靠着给人做导游谋生。穆巍和穆子怡两人吃饱喝足，临时聘请了一名叫做何言的男孩做出此次旅游导游。

谈好价格，何言带着两人来到由中华人民共和国第一任外交元帅陈/毅先生书写的龙门二字旁边。接着才带两人来到一块刻着龙门石窟游览示意图的石碑面前。

“哟，这不是何言么？怎么出了那事，还有人敢找你做导游？”两名打扮花哨的男人走到穆巍跟穆子怡身边说道：“朋友，你们找的这个导游可是很不靠谱的。”

何言见两人朝他走来，神色显得十分难看。担心的看了穆巍和穆子怡两人一眼，就怕两人将他辞退。虽然已经收了部分定金，可干他们这一行的若是没有将人完整的带上一遍是要退回定金的。

穆巍看了眼两人，从三人的神色中他自然明白这是怎么一回事。可他来龙门山是游玩的，导游的私生活那是人家的事情，只要他找的导游能完成他们达成的协议，他有什么资格要求导游的私生活？

“朋友，你们跟着他可得注意点。这家伙专把人带到一些奇怪景点，出了事情可别说我们没提醒你！”

两人不这样说，穆巍还不会有半点兴趣，可是现在听了两人的话，穆巍眸子眯成一条缝看来这导游算是找对了。要真跟其他人一样逛龙门山，看的不是风景而是人头了。

“不知道他都是将人带去哪些奇怪的地方？难不成，都是龙门山还没开发的区域？”

“朋友，一看你们就知道是外地人。再奉劝你们一句，风景虽美，可也得有命观看。跟这小子出去，十有八九得丢命。”

穆巍对两人的恐吓笑了笑，丢不丢命可不是别人说了算的。两人越是这样说，穆巍反而显得更加好奇了。

两人间穆巍和穆子怡并没有因为他们的话跟何言解除聘用关系，冷哼一声：“小心点。”

“两位，刚才说话的叫做刘明，另外一个叫做刘元，附近做私活的导游基本都是跟他们一起的。因为我不是主要做这一行的，也不带人去他们店购买食物和消费，所以他们一帮人经常针对我。至于他们说我带客人去一些奇怪地方，其实他们也带人去的，上一次的事故其实是他们造成的。”何言简短的解释一遍，话语行间显得十分苍白。毕竟人总是信奉说的多的人，哪怕事实如此也没人愿意相信少数。可事实往往在少数人手中，这不得不说是一场悲剧。

穆巍和穆子怡跟着何言将龙门石窟主要景点看完，穆巍摇了摇头这并不是他想要看的。看了眼渐渐下山的太阳，不由问道：“你能不能带我们去那些特殊的位置？”

第一百一十一章 残缺的石窟

第一百一十一章残缺的石窟

顺着伊河水畔一路向西，穆巍和穆子怡跟着何言走出人头涌动的龙门石窟主要景点。四周的景点虽然没有被人为开发，但私下里走的人多了，这里显的更加真实自然，不时可以看见一个有个相互拥抱在一起的小情侣彼此相拥在一块。

“师兄，这地方比我那好多了，呼吸的空气都带着一丝清香。”穆子怡贪婪的深呼吸一口，将两臂张开对着伊河水大声喊道：“我喜欢这里……”

穆巍从小在山中长大，自然一眼就喜欢上这里。

“前面有个石洞，一直传言石洞下面住着一个土地神，可每次有人下去都莫名其妙的失踪了。”何言给两人提醒一声：“两位千万别好奇的走过去，再出事，我可担不起这责任。”

穆巍跟穆子怡两人虽然好奇，却也知道好奇害死猫。当两人经过这处石洞的时候，两人顿时敏感的察觉到这里有着一座残缺阵法。

“千万别看里面，里面会传出一股魔音，让人忍不住的将身子钻进去。”何言脸色苍白的适时提醒两人一声，一脸惊慌的带着穆巍和穆子怡抵达不远处一处仅有十来家的小村落。

“龙门山附近有不少这样的人家，他们都不愿意出去打工。恰好不时有像你们这些游客过来尝下农家乐，倒也能养活自己。不过你们在这里吃饭的话，价格比外面略微高一点。当然比其他村子便宜了至少一半还多，就是和外面的价格比起来也只是多了一点路费。”何言向两人解释一阵，看他这笨嘴笨舌的样子，穆巍笑了笑：“不用解释，再贵又能贵的了多少？总不能一顿饭钱要了我的小命吧！”穆巍知道，何言这人看起来比较正直，或许正是他的正直才让他难以在这边干下去。试想一个地方的导游都坑蒙拐骗，唯独你破坏了规矩自命清高，那周围的人自然会排挤你，谁叫你断了人家的财路呢？

穆巍和穆子怡两人中午吃的本来就少，这时候又走了一圈，看见香喷喷的农家饭被端了上来，自然是放开了腮帮子一顿胡吃海吃。正如何言介绍的一样，这里饭菜的价格比他们在外面吃的略微高了一点，但总体价格也就是一点运送进来的人工路费，价格并不像报道中的疯狂宰人，一顿饭好几千。

晚饭过后，何言带着两人又随意的游玩一阵这才告辞离开。

穆巍和穆子怡两人对视一眼，心照不宣的朝着两人之前经过的石洞返回。

“黄先生，这个石洞有古怪，你们可千万不能进去啊！”刘明和刘元两兄弟都快哭了，作为本地人自然知道这个石洞厉害。

“怕什么，咱们几十个人，难道还能同时从这石洞里消失不成？”黄龙狠狠的瞪了两人一眼，国家清剿封建迷信五十多年，怎么还有人信奉这些？

“哥，咱们要跟着进去不？”刘元两腿打颤的看着黄龙一马当先的走进石洞，他是真不敢进去。

“不进去又能怎样？要是让黄维知道咱们将他老子带进石洞咱们又没跟着进去，那可是死路一条。”刘明自知自己能在这附近混起来靠的就是自己的幕后老大黄维。没有黄维的支持，他刘明算个屁？眼看黄龙父亲和一众保镖钻进石洞，想想也是，这石洞虽说可怕死了不少人，也有不少人从里面活着走出来了。他就不信，他刘明会是那些倒霉鬼？

穆巍和穆子怡两人到达这里的时候明显感觉到这里的残缺法阵被人动过了，周围的阵法波动显得十分微弱正是进去淘宝的好时机。

石洞外围有两米宽度，可一旦进入石洞内部却是另一番场景。两旁石壁上不知攀附着怎样的一种岩石，将折射进来的微弱亮光放大了无数倍。

石洞内部，有一条人工开掘出的痕迹。不时有水滴从石洞上空滴落，滴答滴答的滴水声将石洞气氛呈现的十分吓人幽静。

“师兄，你看这里。”穆子怡突然指向一处弯道，一截破碎的裤脚引起她的注意。

穆巍将裤脚拾起，右手在上面摸了摸立刻感受到一股前进的煞气波动。

“走，我们过去！”穆巍抬头看了眼前方，将身子挡在穆子怡前面。一旦出了状况，起码是他第一个面对。

石洞内部的通道像是一路向下延伸的，周围空间已经足有足球场大小。不少石壁顶部出现倒挂的钟乳石，滴落的水滴声显得颇有一番奇特风味。

一阵凉飕飕的冷风袭过，穆子怡打了个冷颤，穆巍却是跟没事人一样的向前继续迈步。

“师兄，这石洞还真是怪异，居然能够折射亮光。”

两人一路向下，按理来说这石洞内部应该是漆黑的一片，可是微弱的亮光却足够穆巍将整个空间景物看在眼中。不得不说，这是自然界的神奇之处。

“我说你们两个磨磨蹭蹭的做什么，还不快点走？”黄龙对走在队伍后面的刘明和刘元两兄弟露出一丝不满，走了这么久没发现不对的他对两人的胆小不予评论。

“哥，不能再走了。再走下去，我们肯定出不去。”刘元搓了搓已经被冻出鸡皮疙瘩的手臂，总感觉再走下去要出事。

“都到这了，难不成咱们自己回去？走吧！”刘明拍了拍刘元肩膀：“别怕，你越怕胆子越小。”

两人抬起头，发现黄龙一行人已经不见了。

“哥，他们人呢？”刘元一把抓住刘明的胳膊，这才眨眼功夫，就算是黄龙一行人没等他们也不可能不见了啊！

“走，我们回去！”刘明微微后退一步，突然感觉自己脑子被人用重物砸了一下。

“啊……”刘元惊恐的大叫一声，一截钟乳石将他钉死在原地。

“师兄，你听见什么没有？”穆子怡眼睛眨了眨，要不是她能感受到手臂上抓住的实物感觉，她一定会被眼前幻境吓住。

穆巍向前走动的步伐被穆子怡抓住，听穆子怡念念有词的念叨“开天眼”立即明白穆子怡陷入幻境之中。

“子怡！”穆巍的术法能力超出穆子怡一大截，轻松的在穆子怡额头拍了两下问道：“你看见什么呢？”

“师兄，这石洞的阵法已经被人激活了。要不是刚才抓着你，恐怕我就陷入这幻境之中了。”穆子怡甩了甩头：“刚才的幻境十分古怪，让我的潜意识不断的自我催眠。好在有你！”穆子怡说着伸手指向穆巍身后：“师兄，似乎咱们遇见麻烦了！”

清冷的气息在穆巍身后耀起，不用穆巍回头他也知道遇见了麻烦。根据这股清冷气息判断，这应该是一只成熟了的山野妖精。

第一百一十二章  小恶魔

第一百一十二章小恶魔

大部分的山野精怪，灵智都不如人。

有的山野精怪一心向善，有的山野精怪一心向恶。显然，穆巍身后的这只山野精怪是只向恶的。

穆巍回头的瞬间，这只山野精怪似乎感受到了一股危机，将身子快速隐没在石洞岔口。它似乎不想和穆巍正面交锋，觉得一旦正面交锋自己会吃亏。

怪物本身没有灵智，可一旦怪物成精，那就具有了一定智慧。人厉害不是因为族群庞大，而是因为我们具有智慧。古时，干旱需要祈求苍天下雨。而现代，我们可以利用智慧人工降雨。古时，遨游天地只有极为强大的神明才可做到。而现代，我们只需要坐上飞机便可以翱翔蓝天。

“师兄，你看这里。”穆子怡走到之前精怪逃脱位置，地上留着一团红毛。这团红毛鲜艳的犹如刚刚滴落的血液，就在穆子怡准备拾起这团红毛之际穆巍猛的大喊一声：“退后！”

穆巍起身将穆子怡拉到身后，右手带起一层扶风将红毛扇开：“你没事吧？”

红毛被穆巍扶风扇开，那鲜红的毛发下面顿时落下数十条仅有头发粗细的幼虫。这些幼虫让穆巍头皮发麻，他感觉一旦被这些幼虫粘上，不死也得脱层皮。

先前离开的山野精怪见两人没有捡起红毛，脸上露出一抹复杂神色，想着要不要冲上来教训两人，可一看见穆巍身上那股气势，顿时将身子快速隐藏在石洞的其他地方。

“小心点，大意不得！”穆巍将整个石洞扫视一圈，透过阵法四周的元力波动走向洞内的正确道路。坦白的说，穆巍的阵法知识比他的近身格斗强不了多少，一切路线都是以他的直觉为主。

石洞内部，似乎是越往里面亮光越是强盛。当穆巍、穆子怡两人深入石洞内部时，两旁的墙壁折射出的亮光已经极为刺眼。

穆子怡从背包里掏出一副太阳眼镜戴在眼睛上，又从里面掏出一副平光镜递给穆巍：“师兄，这个给你。”

“你自个用吧！”穆巍伸手在眼睛周围的穴位上推拿一阵，耳朵抖了抖：“注意了，有人过来了。”

“黄先生，这里古怪的紧，您千万别和我们走散了。”

“幸好今天叫你们跟着来了，不然我黄龙这次算是栽在这里了。”黄龙满是庆幸的问道：“你们有没有看清那是什么怪物，居然满身红毛。会不会是野人？”

“应该不是野人，看他们的体型特征，未必和我们人类差距的太大。我想，应该是附近一群土著精怪。难不成你们忘记山海经中记载了的万千生物？”→文・印と恕印な椤印の荨

穆巍和穆子怡两人看着这帮人进入石洞更深处，就在两人准备从藏身之处走出时，前面“砰砰、砰砰”的传来一阵剧烈打斗声。

“师兄，我们该不会是闯进了人家的老巢吧？”

前面的石洞足有三个足球场大小，高度更是有至少十米的高度。随处可见的半人高生物有次序的忙碌着，似乎对黄龙一行人的突然到来感到惊喜。

“黄先生，你看那两个已经被做成肉酱的人是不是先前带我们参观的刘明、刘元两兄弟？”

“看那衣服样式，八九不离十。”黄龙点点头，他起先还以为刘家两兄弟胆小跑路了。现在来看，恐怕是被这群不知为何物种的生物精怪制作成肉酱。

“小恶魔，暗黑世界中的低等生物。喜欢骗人，战斗力只有3的黑暗生物。”穆巍将对面这群精怪的资料说出，可穆巍明显的感觉之前在他身后出现的那只精怪不是这群小恶魔，而应该是一只具有浓郁元气波动的精怪。

小恶魔的战斗力只有3点，可胜在它们人多。只见它们中间的领头人高声呐喊一声，附近做工的小恶魔立刻疯了一般涌向黄龙这支队伍。

黄龙这伙人大约有近三十三名成员，其中有五名是跟随黄龙的文员，其余众人中有八名是黄龙的随身保镖。另外的近二十人中有三人是他此行邀请的合作伙伴。

不等小恶魔将黄龙一伙人合拢包围住，只看跟在黄龙身后的一群人快速分成两帮人分左右各站出一个正北斗七星和一个反北斗七星。

小恶魔的外形跟矮小的侏儒差不了多少，看他们留着口水的目光似乎已经将黄龙一伙人当作晚餐。

“师兄，他们似乎跟我们是一路人。”穆子怡将目光落在黄龙身后的一群人身上，从这群人身上感受到淡淡的元气波动。

“我想，他们可能跟我们一样是前来这边参加青少年术法大会的参赛人员。”穆巍算了算小恶魔树木，目光落向那些高低起伏的石屋：“走，我们去一把火烧光这群恶魔。”

米修空间的书架中介绍了数以十万种生物，其中这小恶魔记录的十分详细。在任何的黑暗元素聚集区，均可生成这种以负面元素构成的小恶魔。

小恶魔之上还有大恶魔，但往往一群小恶魔中间只会出现一公一母两只大恶魔或者是一共两母三只大恶魔。

穆巍跟穆子怡从藏身处走出，立刻引来周边小恶魔注意。他们见又多了两个人类，当即将注意力放在穆巍这一块。可不等小恶魔集体冲向穆巍，一声长啸令它们改变了主意速度奇快的将黄龙一行人重新包围。

穆巍走在前面，脑海中将对付恶魔的方法调出。恶魔由于通身为负面元素构成，害怕光明元素。换做五行元素的话，必须用较次与光明元素的火元素对付他们。而一旦用火元素对付小恶魔，就得防御小恶魔族群中出现具有嗜火特性的异类。

黄龙见穆巍和穆子怡两人吓得小恶魔转身攻击他们，连忙高声喊道：“两位，不如我们共同对付这帮怪物？”

穆巍带着穆子怡出来倒不是来救黄龙一群人的，而是他知道这群小恶魔一旦将黄龙这帮人斩杀，那他们的处境将会变的十分难堪。这时候出来帮黄龙一帮人就等于是帮自己，何况在这石洞中还潜伏着另外的精怪。

“你们谁会火系术法？”穆巍走到已经站好正反七星位的十四人旁边，右手凌空结出一掌顿时一朵巨大的火花顺着穆巍意识砸向面前的小恶魔。

已经站好正反两组七星位的众人看到穆巍凌空结出法印，当即知道穆巍的个人能力已经超出他们一大截：“多谢师兄出手，不知师兄出自何门何派又或者是哪个家族？”

第一百一十三章  恶魔将军

昨天又是一万，有木有？求收藏、求红票、求打赏……

---

“叽叽喳喳、叽叽喳喳……”

成群结队的小恶魔望向它们身后，像是在恭迎它们的族王，竟然统一的弯下身子随着嘶鸣附和。

穆巍虽然已经知道了这群小恶魔的弱点，可想要击杀如此多的小恶魔，对他来说也是一场考验。好在，他这里还有帮手。

“黄先生，待会不论你看见了什么，我都希望你从这出去之后将它们忘记。”叶雨看了眼黄龙，他知道必须拼命了。

“这是自然，我懂规矩的！”黄龙点点头，他早知这帮人懂得奇门异术。相比他保镖们的害怕，黄龙倒是一点都不怕。没看眼前的小恶魔们只敢在原地不停的嘶吼而不敢贸然发动攻击么？

“待会小心点，记得多用火系攻击。”穆巍将穆子怡护在身后，小恶魔们看似凶悍，一旦将它们击杀过多就会让它们感到恐惧。面前的恶魔群威胁并不来自这群小恶魔，而是不知藏了几只的大恶魔。

先下手为强，后下手招殃。

只见黄龙这边摆出正反两组北斗星阵的人向前同时跨出一步，两组各七团的拳头大小火焰向前奔出。接着只听一声轻鸣声响起，这十四人伸手探向腰间抽出一柄闪烁着银光软剑。

剑光闪烁，十四人勇猛无比的冲入小恶魔群内部。

对比术法，冷兵器的杀伤招式更加的令人热血沸腾，更加的具有威慑力。

小恶魔不像人本身具备了五行属性和阴阳属性，它们通身全部由暗属性能量构成。在他们的体内是没有血液的。当软剑将他们的身子划开，冒出的不是鲜红血液而是带有强效腐蚀属性的液酸。

“嗤嗤……”

“嗤嗤……”

十四人的软剑乃是由现代合金精炼锻造而来，不断从小恶魔体内冒出的液酸腐蚀效果显得十分微弱，似乎不能有效阻挡软剑对它们的屠杀。

穆巍并未站在旁边看戏，而是利用术法不断攻击向前靠近的小恶魔。当他配合十四人将周围小恶魔屠杀的还剩下半数之际，恶魔族群后方又是一声吼啸传来。只见已经死亡的小恶魔们化作一团团黑色浓郁涌向恶魔群后方，原本明亮的石洞瞬间漆黑一片。

没有了亮光，人所要面对的环境便会变得险恶。焦躁不安、心烦意乱等诸多负面属性便会在第一时间出现在内心深处。

“砰！”穆巍空手结出一团足有一米大小的火焰球，猛的砸向不远处的恶魔族群。火焰一旦粘住小恶魔，剧烈的高温瞬间将它们体内液酸引燃。

“师兄，你没事吧？”穆子怡眼疾手快的扶住穆巍，面色微微一变，她发现穆巍体内元气耗损严重。想必是刚才的一米火焰消耗了穆巍体内大量元气，不然从穆巍手中释放出的火焰也不会有如此大的威力，一连烧死近十只小恶魔。

漆黑的石洞中因为有大量的小恶魔被火焰点燃，借助火焰的亮光，众人倒也不必两眼一抹黑。

小恶魔族群后方，四团比小恶魔大了近两倍的身影从地底爬出。看着四团身影的体积以及它们释放出的压力，众人明显的感觉四周空气都近乎实质的凝固。

穆巍双眼微微眯起吗，小恶魔的战斗力只有3点，可大恶魔的战斗力却有8点。而且，大恶魔的抗打能力十分强悍，若说小恶魔是不入流的垃圾，那大恶魔却已经是强者了。垃圾中的战斗力3点和强者中的战斗力8点，根本不是8-3=5这个数学公式可以描述出来的。

“师兄！”穆子怡拉了拉穆巍的胳膊，一脸担心的问道：“你没事吧，你体内元气似乎不多了。”

穆巍摇摇头，他自然知道自己体内情况。他也没想到仅是将火球威力扩大了一倍，体内元气的消耗速度却是增加了三倍。早知道这样，他就释放两团火焰了。可穆巍真要这样做了他也不敢保证没有提升威力的火焰会不会给小恶魔造成致命一击。就像打架一样，恰到好处好处的攻击让人疼痛，轻描淡写的攻击让人无视一样。两种不同的攻击方式，自然有两种不同的结果产生。

一个小恶魔族群里有三只大恶魔已经可以说明这只恶魔族群的强大，而一旦有四只大恶魔，这只恶魔群的实力将会得到质的飞跃。

穆巍在四团大恶魔身影出现的时候立刻想到了恶魔族群的危机记载，幸好这个族群没有出现第五只大恶魔，不然这个恶魔族群将在百年时间内全体进化成大恶魔。

似乎是印证了穆巍的猜想，就在这四只大恶魔现身瞬间，一声更加洪亮的嘶吼声在石洞内部来回的震动。刚才漆黑下去的石洞再次耀射出如同强烈日光的光线。一只比这四只大恶魔还要大了近一倍的超大恶魔出现在穆巍眼前。

“怎么可能出现恶魔将军？”穆巍不可置信的看着这只已经在头顶长出一只王冠的大恶魔，知道今天搞的不好就得交代在这里了。

“人类！”

穆巍注意到这只恶魔将军似乎被人束缚住了，在他的手背贴着一张封条。那封条的样式似乎已经十分古老，看样子已经至少存在了千年以上。

恶魔族群的寿命计算方式和人类不同，人类必须不断突破自身潜能获得寿命增加。而恶魔族群只要有足够的暗黑元素支撑就可以无止尽的存活下去，可以说他们是不死的存在。

面前的这只恶魔将军让众人心悸，可是穆巍知道相比其他四只大恶魔，这只恶魔将军反而不需要在意。

“别担心，这只恶魔将军受到封印了。我们的主要攻击对象是这四只大恶魔。”穆巍将情况给众人说出，伸手指向右边大恶魔说道：“那个交给我，其余三个交给你们了。”

穆子怡看了剩下的三只大恶魔：“我对付中间那只。”

“强悍的兄妹，你们对付右边那只，我们对付左边这只。”叶雨看了穆巍和穆子怡两人一眼，心中暗想究竟是哪个家族或是门派培养出这么厉害的一对兄妹？

穆巍挑选的这只大恶魔块头比其余三只都要大，可以说穆巍选出的这只大恶魔是四只当中实力最强的一只也不为过。

对付大恶魔，若是想以对付小恶魔的方式采取火攻，那就大错特错。对付他们，必须斩断其四只，掏出它内部晶核。

穆巍看了已经战斗在一块的穆子怡，右手微微抬起，重如泰山的劈向眼前大恶魔颈部。

“砰……”巨大的反震力将穆巍推开，这只大恶魔像是被穆巍挑衅出了火气，抬手想要一巴掌将穆巍抽死。

“砰砰、砰砰……”

穆巍硬碰硬的和这只大恶魔残斗在一块，已经没有半点心思去关系其他。

被穆巍判断为没有威胁的恶魔将军冷冷的看着众人，以他的智慧自然可以知道对方打的什么算盘。它会让穆巍得逞吗？

“呜！~”

只听恶魔将军再次发出一声嘶鸣，附近的所有小恶魔拿起武器扑入交战状态的大恶魔身前。

没了穆巍等人的守护，保护黄龙一人的保镖顿时感受到一股莫名压力。特别是他们给小恶魔造成伤害之际，那飞溅的液酸让他们感受到致命腐蚀。

“砰！”一声枪声响起，只见其中一只小恶魔到底抽搐，大量的暗黑元素从这只小恶魔体内流出，在他旁边的另外一只小恶魔连忙放弃攻击将这股暗黑元素吞入体内。

黄龙身边的保镖可是人手配备了一把标配74发子弹的改装M9，情急之下，他们不得不开枪击杀这群小恶魔。

枪声将小恶魔吓退，穆巍脑中灵光一闪，朝黄龙一行人喊道：“你们来击杀这四只大恶魔，我们去对付小恶魔。”

穆巍叫喊之后不再和身前大恶魔残斗，勇猛的冲入小恶魔群中。

“还愣着干嘛，速度击毙那四只大恶魔。”黄龙见手下保镖愣住不由大骂一声。

有了枪械帮助，众人压力顿时直线减小。在两只大恶魔被枪械击中要害倒地不起，穆巍等人击杀小恶魔的速度明显增快。

“该死，人类的科技什么时候这么厉害了？”被封印的恶魔将军想要悄无声息的潜藏回去，可是一颗子弹不偏不齐的打入他的额头。

没有如同其他恶魔被枪击之后产生的黑洞，这只恶魔将军反而显得更加精神，压制他能力的符文似乎有了一丝松动。

“别攻击那只恶魔将军！”穆巍见黄龙身边保镖又是两枪打在恶魔将军身上，穆巍本能的感到一阵无奈。完了，想必再来一枪，这只恶魔将军就可以恢复全部实力了。

黄龙气急败坏朝身后保镖骂道：“混蛋，谁让你们攻击那只恶魔将军了？想把我们都害死吗？”

这个时候，黄龙已经看出在场众人只有穆巍对这帮恶魔最为熟悉。没看他几个思路变化，就将危及解除大半。要是在最后成功阶段让自己这帮手下破坏胜利结局，那可不是一次失败这么简单而是会导致在场所有人直接毙命了！

恶魔将军冷眼看着众人，见人群不再朝他射出那带有巨大穿透力量的武器，又是一声嘶鸣发出。刚才的几道枪击已经大致的帮他击破封印法阵，他相信要不了多久凭借他体内能力就可以将这股封印完全冲破。

“全力剿杀小恶魔，争取在这只恶魔将军恢复实力之前将这里的小恶魔屠杀一空。”不是穆巍不想在恶魔将军在实力未恢复之前攻击他，而是这股时候攻击这只恶魔将军，都会加快封印法阵的快速瓦解。他们现在能做的就是抢占时间，在恶魔将军冲破封印法阵之前将周围小恶魔全部击杀。

小恶魔似乎也知道他们拖的越久，生机越大，临死爆发出的威胁将它们的战斗力一番再翻。

“哈哈、哈哈……我终于自由了！”恶魔将军大笑一声，看着最后一只小恶魔被穆巍众人击杀。

第一百一十四章  交好	

恶魔，又称魔鬼。或者形容心狠手辣之辈。

面前的恶魔将军给人的压力已经超出了之前四只大恶魔的总和，已经到了一个临界点。

穆巍冷冷的看着眼前的恶魔将军，这只恶魔将军同样的盯着穆巍。在这只恶魔将军眼中，若不是穆巍的突然提醒和杀伐果断，他的那群部下绝不会被眼前这帮家伙屠杀一空。

谈不上对穆巍的恨意，他突然间觉得这小子很有意思。

部下没了，他可以通过石洞内部的暗黑元素重新制造。而只要有足够的暗黑元素，它完全不用担心没有小弟效命。相比一群低级货色，它现在无疑需要更多厉害的手下。

穆巍能够感受到眼前的恶魔将军对他充满了好奇，以及一丝欣赏。

“你很有脑子，跟其他人不同。”恶魔将军说的是古语，恰好穆巍能够听懂这种通用语。

“你不也很聪明！”穆巍丝毫不惧眼前这只恶魔将军的气势。要知修行的道路上可以不如人，但必须拥有战胜一切的自信。只有拥有自信，才会爆发出更加强大的力量。

“你叫什么名字，怎么会近乎失传了的大陆通用语？”恶魔将军对穆巍能够说出大陆通用语感到很吃惊，他被封印的这数千年以来，穆巍不是第一个进入这处石洞的人，但却是第一个能够和他采取沟通的人类。要知道，他之前和穆巍交谈的语言可是正宗的普通话而非已经失传的大路通用语。可自己刚才的那句嘀咕，让穆巍给破接出来。

“因为，我去过远古时代的皇城。”穆巍露出一抹自信的笑容笑容：“我想，你应该是那个时代残存下来的大恶魔吧？”

穆巍的回答让眼前的恶魔将军感到恐惧，时代不断变迁，他虽然不是那个时代残存的大恶魔，但他也具有先辈们的意识，知道远古皇城中人类的强大。当得知穆巍是从那处皇城出来的，他连忙改变了先前傲慢语气，显得十分客气的说道：“原来你是从皇城中走出的强者，不知道你接下来将要去哪里呢？这处石洞可是被上古一位大能设下了无缺阵法，你若是不知道正确的行走路线是无法从这里出去的。”

穆巍身后的黄龙一帮人看着穆巍和这只恶魔将军进行有效的语言沟通，也不知道穆巍跟着大恶魔说了什么，只见原本散发着威势的恶魔将军不知怎么回事竟然将一身气势全部收起，满是讨好的朝众人点了点头。

穆巍自然知道这只恶魔将军为什么会突然间变得友好起来。毕竟这是他扯着远古皇城的虎皮做大衣。眼前的这只恶魔将军怕闹的自己不愉快将皇城中的强者给吸引来，那时他可就真的完蛋了。至于穆巍出去后告状，他才不信那帮强者会蛋疼的过来找他麻烦。

“昔日的皇城已经沉入地心内部，但是内部强者却超出了任何一个时代的数量。你看我很厉害吧，可在皇城内部像我这样的足有千百万人，我不过是其中的一个垫底者。”穆巍夸大其词的说道：“我和我的朋友进入这里完全是一场意外，你若是送我们出去，我保证和你签订和平协议。你应该知道，我们人类是最讲信用的。”

远古时代，人类以诚信为本。当然，现在的人类也大多以诚信为本，但在利益面前，自然有不以诚信为本的存在。

“好，我送你们出去！”恶魔将军想也没想的带着穆巍一行人绕开他的族群部落像穆巍提示道：“这处石洞本是一处破损的空间通道，这里不光有我们恶魔族群，还有大量其他次元空间的族群，你要小心前面的红鸾鬼怪，他们可不像我一样害怕皇城。”

“你是说那群通身长满犹如鲜红血液毛发的怪物吗？”

“恩，就是他们。你可能不知道他们的恶心，在他们的毛发里面寄生者大量吸食血液的寄生虫。幸好我们恶魔族没有血液，你们可要当心了。”恶魔将军带着穆巍一伙人快速走向石洞更深处，当抵达一处三叉入口时，显得颇为为难的说道：“我只能将你们送到这里了，再向前会有一段纯光明元素的空间，我过不去。”

穆巍点点头：“谢谢你这一路的护送，我想你若是回到恶魔世界，你一定可以登顶为王。”

恶魔将军似乎十分喜欢穆巍说的这句话，露出一抹高傲的自信道：“那是自然，我巴巴鲁可是恶魔族群中最聪明的存在了。”

“师兄，你跟那家伙说什么了，他怎么还在朝我们挥手啊？”穆子怡看了眼朝众人挥手告别的恶魔将军，满肚子疑问。

“等回去之后我教你一门大陆通用语，你就再也不用担心遇到外来物种听不懂对方的话语了。”

“真的？”穆子怡满是兴奋的说道：“要不你现在就教我吧，我的学习能立可是很强的。”

“现在不行，我得准备嫁接工具。”穆巍摇摇头，他可不想口把口的传授，用元气刻画一张语言符文是在轻松不过的活。

“多谢两位仗义出手，我是叶雨，来自邙山后峰。”

穆老头就没给穆巍教导过半点修真界的家族，穆巍听了叶雨介绍“哦”了一声说道：“坏了，那恶魔将军并没有告诉我们该怎么出去啊？”

“师兄，前面不是有个出口么？”穆子怡指着前方千米处的一个椭圆形出口，白了穆巍一眼，难不成真想要那个恶魔将军将他护送出去啊！

“原来出口就在这啊！”穆巍打了个哈哈，将他的白痴举动略过。

“还没请教公子小姐姓名呢！”黄龙笑眯眯的走到穆巍身前：“在下黄龙，在这洛阳一亩三分地上算的上半个地主。不知两位定好住处了没有，若是没有的话不妨去我黄家歇息几天？”

“多谢黄先生好意，我们有去处的。”穆子怡礼貌性回道。

“两位也是参加这次的青少年术法大会的吗？”叶雨想了想说道：“竟然都是去参加这次青少年术法大会，不如我们做个邻居吧？”

邙山后峰叶家是唐代后期兴起的修真世家，而结交其他世界的青年俊杰一直是他们发展变强的主要来源。穆巍和穆子怡的实力毋庸置疑，绝对是人中龙凤，若是不趁这个机会结交，叶雨担心以后不会再有半点机会和两人产生交际。

“也行，住哪里不都一样！”穆巍无所谓的点点头，眼中不带丝毫神采的看向身后不远处的一块巨石。

从石洞出口走出，众人出现的位置已经不再是龙门山附近而是在一座传来阵阵钟声的寺庙后方。

第一百一十五章  躲过一劫

第一百一十五章躲过一劫

洛阳白马寺为中国第一古刹，世界著名伽蓝，乃佛教传入我国后官办的第一座寺院，被中外佛教界誉为"释源"、"祖庭"。白马寺创建于东汉永平十一年（公元68年）。史载：东汉永平七年，汉明帝刘庄因夜梦金人，遣使西域拜求佛法。公元六十七年，汉使及印度二高僧摄摩腾、竺法兰以白马驮载佛经、佛像抵洛，汉明帝躬亲迎奉。公元六十八年，汉明帝敕令在洛阳雍门外建僧院，为铭记白马驮经之功，故名该僧院为白马寺。白马寺座北面南，总面积二百余亩，其主体建筑有：天王殿、大佛殿、大雄殿、接引殿、毗卢阁五层殿堂及中国第一释迦舍利塔。白马寺是一处保存完整、古色古香的古建筑群。

夜色下的白马寺分外迷人，穆巍婉言拒绝了黄龙等人的邀请，跟穆子怡两人走向不远处的大道。

“师兄，你在想什么？”穆子怡看着天空中的迷人星辰：“是在想熊瑶姐她们吗？”

“噗……”穆巍被穆子怡的问话惊得吐出一口浊气：“怎么可能？我怎么会想她们？”

拍了拍脑袋，穆巍揉了揉太阳穴：“你说，咱们能在这次的青少年术法大赛中取得好名次吗？”

自古文无第一，武无第二，穆巍对自己有相当的信心，可是天大地大，中国自古不缺天才，他穆巍虽然聪明，那自然也会有其他人比他更聪明。想要取得这次青少年术法大赛的第一名，穆巍觉得自己也太自大了一点。

“就算师兄拿不了第一，总是能拿前几名的。”穆子怡吐了吐舌头，跟着穆巍漫步在白马寺周围。阵阵的钟鸣声从白马寺内部传来，似乎洗脱了两人心中烦恼。

“时候不早了，咱们回去吧！”穆巍看了眼白马寺：“对了，老头字给我们定好了酒店没有？可不要还没定酒店，那咱们可真的露宿街头了！”

“没有，他让我们随便找个道观借宿一晚。”穆子怡摇摇头：“要不，我们自己垫钱住酒店去吧？”

“行，那我们走吧！”穆巍点点头，走向一辆正准备出发的56路公交车。

上了公交车，穆巍和穆子怡两人坐在靠后的一排双人椅上。没过一会，车上就坐满了不少准备离开白马寺的人群。

可能是累了一天的原因，当56路公交开动不就穆子怡就靠着穆巍的肩膀睡了过去。

穆巍精神抖擞的看着沿路风景，不得不说洛阳市的城市外貌显得古色古香。

“下一站东花坛立交桥东，请下车的乘客检查好自身行李、坐好扶好！”

56路公交车的终点站是洛阳火车站，可以说沿路不时有新的乘客上来。穆巍迷迷糊糊的打了一个瞌睡，56路公交车已经将他带入市区。而此时，车上已经不足八个人。

“你这小青年怎么耍流氓啊？”

突然，一阵骂声从公交车前段传来。只见一名年近70的来奶奶抓着一个十八九岁男孩的衣领：“走，你跟我去派出所。”

开车的公交车司机显然不是第一次遇见电车色狼，可这哥们也太重口味了。

“吵什么吵，前面有派出所，你们俩从下一站站口下去。”司机不满的瞪了吵闹的两人一眼，他还等着下班之后和新娶的媳妇好好恩爱一把了，这公交车的速度也被他微微提了一阵速度。

穆巍摇了摇头，他发现那老奶奶一身祥和的气息。眼睛眨了眨，突然发现这位老奶奶通身闪烁着一层七彩佛光。当56路公交车停下的时候，穆巍将穆子怡推醒跟着这老奶奶和小青年从56路公交车走下。

“这位奶奶，你怎么说我是色狼？刚才真不是我摸的你。”

“你这孩子，奶奶当然知道你不是色狼。奶奶刚才救了你呢，难道你没看见刚才从青年宫上来的两人不是人么？”老奶奶目光落在穆巍和穆子怡两人身边神色一变，似乎是极为害怕的看着穆巍朝她走来。

“谢谢，我不会捉拿你的！”穆巍朝老奶奶道谢一声，要不是这老奶奶的提醒他今天可是会遭遇一场血光之灾的。刚才他也算出来了，那辆56路车上上去了一对阴差，阴差抓人和阴灵抓人完全不是一个概念，穆巍自然不会破坏大道规则。

“师兄，刚才那老奶奶不是人吧？”穆子怡回头看了眼还在交谈的老奶奶和那么小青年，揉了揉头疼的脑袋：“师兄，我好像感冒了！”

穆巍伸出手在穆子怡额头上搭了搭，连忙抬手从路边招来一辆的士：“师傅，麻烦去最近的医院！”

的士司机似乎也看出穆子怡不对，等两人上车坐稳一连强闯三个红灯抵达最近的市医院，不等穆巍将钱给他只听这名司机说道：“别谈钱了，快将你小女朋友送大夫那里去！”

穆巍感动的看了这司机一眼：“大哥，今晚早点休息，记住啊，十一点之前一定得收班！”

“你这小孩子，十一点可是赚钱的高峰呢！”的士司机笑着对穆巍挥了挥手，将车驶走。

“不行，我得帮他一把！”穆巍凌空快速打出一道平安法诀贴在这名的士尾部，他相信就算今晚这名司机和大货车撞车顶多是车完全毁掉，人是一定可以完好无缺的。

“师兄，我怎么感觉你跟之前不一样了？”穆子怡晃了晃脑袋：“师兄，我怎么感觉脑子空空的啊？”

穆巍给穆子怡挂了个急诊，看着温度表飙升到39度高温，吓的连忙朝身旁医生问道：“医生，我妹她不会有事吧？”

“幸亏送来的早，不然这温度还得往上跑！”负责夜间急症的张主任给穆巍开了一张药方：“去拿药吧！”

交了近四百块钱，穆巍从药方里得了十多瓶拇指大小的玻璃瓶和两瓶葡萄糖注射/液。

夜间急症室极为吵闹，不时有病人或者120急救车拉着伤员过来。就在护士给穆子怡换了一瓶吊水不带三分钟的时候，急症室外面响起一阵警车的鸣叫声和一阵120急救车的闪烁鸣叫声。

“快、快，出特大车祸了！”

穆巍抬起头，发现躺在推车上的那人就是之前免费送他们过来的那名司机。

“这个没事，推倒旁边休息吧！”负责抢救的张主任将的士司机推倒一旁，就看又有一辆推车拖着一名重伤患者驶来。

这名重伤患者的额头已经破碎了，大量的血液咕隆咕隆的沿着简易包扎的纱布流出。张主任看了这人一眼立刻喊道：“王虹，准备缝针！”

“师兄，怎么了？”穆子怡似乎是被吵闹声惊醒了，发现急症室周围来了大量警察。

“好像是车祸了！”穆巍简短说道。

就在穆巍说完这句话不久，只见两名阴差一前一后的走到穆巍身旁，两人看了穆巍和穆子怡一眼，走向准备缝针的那名重伤患者前面：“柯维，起床了！”

第一百一十六章  九阎王的任务

第一百一十六章九阎王的任务

两名阴差将柯维叫喊起来，走到那名的士司机身旁，目光再次怪异的落向穆巍和穆子怡两人身上。

注意到两名阴差的目光，穆巍大方自然的走到两名阴差身边用术法隔绝了周身气场说道：“这位司机应该不在你们的抓捕名单上吧？”

“你是谁？他在不在我们的抓捕名单上，我们需要核实清楚。”两名阴差不满的看了穆巍一眼：“你先别说他，你跟你朋友似乎属于偷渡犯，我们要对你们进行调查。”

“偷渡犯？我们怎么会是偷渡犯呢？”穆巍笑了笑，看来他今天运气不错逃过一次死劫。

被阴差拘捕出来的柯维突然跪在穆巍身前：“大哥，求你救救我。我家里还有一个刚刚怀孕的妻子，我不能丢下她不管啊！”

“抱歉，我帮不了你。”穆巍和这人非亲非故，他敢面对阴差不代表他不惧阴差。俗话说阎王叫你三更死，就不会让你活到四更。

两名阴差似乎在查询穆巍的灵魂信息，按他们之前查询的结果，眼前这家伙应该在十分钟前的车祸中重伤弥留，可是现实情况却是这家伙友好的过来打招呼。

“偷渡客，他跟你是什么关系？”其中一名阴差目光不善的盯着穆巍，他最讨厌这些能人异士打乱生死循环了。一旦其中一个环节出错，肯定会让原本的世界造成蝴蝶效应偏向其他方向。

“没关系啊！”穆巍耸耸肩，他不知道眼前的两名阴差会不会强行带走这名的士司机的姓名。

“别得意，你已经被我们盯上了。”

“大哥，求你救救我！”柯维想要伸手祈求穆巍，发现还不等他接近穆巍就被一股真气震开。

穆巍冷冷的看着两名阴差离开，转头发现一名死神出现在穆子怡身旁。

“滚开！”穆巍双目如牛的瞪着眼前死神，要是这家伙不识趣，他不介意将这名死神当作阴灵灭掉。

“别，我马上就走！”

阴间官员数不胜数，像枉死之人一般是被死神勾出魂魄。一般的正常死亡，均由阴差带走。相比面对阴差，穆巍还是十分乐意面对死神的。起码，面对死神他可以从对方身问出下一次劫数时间。

“站住，谁让你走了？”穆巍一把将眼前死神抓住，他之前已经隔绝了周围气场，身旁病人根本不知道他在跟一名死神对话。若是知道的话，肯定连病也不看了拔腿就跑。

“您有什么吩咐？”眼前的死神简直悲催死了，早知道他就不过来看这个令他心动的女孩。

“你帮我看看，我下一次的劫数时间。”

“啊，这个……”死神看了眼四周，确定周围没有同类这才说道：“具体时间我查探不出来，不过就在最近。”

“那她呢！”穆巍伸手指向穆子怡：“你过来这里，是准备带她走吧？我告诉你，你要敢打这个主意看我不灭了你。”

“不、不、不……你误会了，我不是想带她走，我是被他迷住了。”

“人鬼殊途，我看你就算了吧！”穆巍挥手将这名死神赶开，还没来得及歇息一会就看之前离开的两名阴差带着一叠文件来到穆巍身前。

穆巍冷冷的看着两名阴差：“你们怎么又来了？我阳寿似乎还没到尽头吧？”

“穆巍，中国汉族，于8月21日晚7点在南海市度过筑基劫，中国国家安全局特别行动C组预备成员，理应在9月3号晚上22时27分与乘坐56路公交时重伤濒临死亡。”

“说吧，你是怎么躲过去的！”

“还能怎么躲过去，不就这样过去！”穆巍耸耸肩，他是不会将那名老奶奶说出来的。他相信一旦说出这个情况，那名给他提醒的老奶奶将会得到很严重的惩罚。他穆巍就不是一个忘恩负义之辈，再者以他的身份，他不说实际情况这两名阴灵也拿他没有丝毫办法。

“你就不怕我们将你师妹带走？”

阴差见穆巍不说话，两人将目光落向穆子怡身上。

“你们敢……”穆巍不愿和阴差战斗，可并不代表他怕阴差威胁。看着两人咄咄逼人的架势，穆巍再好的脾气也会火起来。

“你师妹中了红魔毒，你要想救他的话，必须帮我们做一件事情。”

两名阴差将手中文件递给穆巍说道：“你身上拥有我们也无法查询的秘密，只要你帮我们完成这个任务，我们可以帮你师妹将她身上的红魔毒逼出。”

穆巍伸手抓起穆子怡的胳膊，目光怀疑的看向两名阴差。以他的能力，并未在穆子怡身上感受到半点毒素。

“你看这里。”站在左边的阴差突然没入穆子怡体内，只见穆子怡的身体迅速分子化，将通身经脉展现在穆巍眼前。

“看见没有，这是红魔毒的幼体，我想你已经知道这是怎么一回事了。”

“你是说这是她在那处石洞感染到的病毒？”穆巍依稀记得那团被他叫喊住的红毛，没想到穆子怡还是中招了。

“怎样，你帮不帮我们？”附身在穆子怡身上的阴差从穆子怡身体中钻出：“这个任务对你来说其实很简单，你需要帮我们调查洛阳市最近是不是出现了一个邪恶团伙，打着我们阴差的名气捕捉了大量人的灵魂。九阎王说了，只要你能帮我们完成这份调查任务，他会在你的生死线上加上一笔不菲的生命时间。”

“真的？”穆巍知道不管怎样他都必须接受这个任务，这时候听还有生命加成，那自然要询问加多少了。

“那是当然，难不成我们还骗你？”两名阴差将文件丢到穆巍手中，转眼钻入医院地面。

穆巍搓了搓面部，将文件打开，几乎是刚刚看完，穆巍就恨不得抽自己一嘴巴子：“妈/逼的，这不是坑人嘛？”

“师兄，我中毒了？”穆子怡的声音显得十分低沉：“对不起，给你添麻烦了！”

“说什么呢，是师兄没有照顾好你。”穆巍拍了拍穆子怡的肩膀：“好好养病，师兄这任务可是占了便宜的。你没听他们说一旦完成任务，九阎王会在师兄的生命线上加一笔么？搞不好，师兄也要活他个千年万年。”

“师兄，你又不是王八，怎么可能活上千年、万年？”穆子怡翻了个白眼，她相信穆巍一定可以帮她将体内毒素驱除的。

第一百一十七章  增加阳寿

上月26号上传至今，每天至少一万字，平均每天2个收藏，新人新书不容易，弱弱的求下收藏！

……

“阴差大哥，你确定是这里么？”穆巍将身子趴在一个宽大院子的门口，他发现想要在这里施展术法简直是痴人说梦。院子四周没有半点元气波动，就算是自身体内的元气一旦放出也会立刻间烟消云散。

“不是这里是哪里？你只要进去看看里面有没有大量被收押的灵魂，一旦发现情况，你拿这个将他们生活情况录制下来。”跟来的阴差朝穆巍递上一个用中文写着的苹果6：“这是我们阴间当前最流行的手机品牌了，用完之后你可得还给我。”

“这玩意怎么用？”穆巍发现原本在阴差手里拿着的时候还是手机外形的苹果6一到他手里立刻变成了一团黄纸，想必这是他某位还在世的亲人通过亲情快车邮寄给他的。

“真麻烦，你看现在好了没？”阴差满是爱惜的将苹果6的摄像功能打开：“好了，你想摄像的时候用正面对着他们就行了。”

和阴差告别，穆巍抬头爬上这座院墙，刚一冒头，就看见一条巨大的藏獒朝他怒视过来。在这条藏獒旁边，还有一条长相可爱俗称2B狗的烟灰色哈士奇。

跟藏獒怒视不同的是这只哈士奇吐着舌头，欢乐的朝穆巍奔跑过来，前爪子往墙上一搭拼命的将身子攀高舌头不断的向前探出。

院子内部的房门上贴着李逵和尉迟恭的门神画像，透过门缝可以看见屋内布满了一层黑白色的纱布。

“这院子里有只藏獒和一只哈士奇，你让我怎么进去？”穆巍低着头朝身下阴差问道。

“你想办法引开他们。”阴差走到一旁替穆巍把风，他得随时注意带着其他灵魂过来的假冒阴差。

穆巍两眼盯着哈士奇的眼睛：“去，一边玩去！”

“嗷呜~”

“一边去！”穆巍抬起手，吓唬道。

“嗷呜~”

穆巍拍了拍额头，心想怎么进去？

“快走，有人回来了。”把风的阴差走到穆巍身边，两人连忙屏住呼吸躲藏在事先准备好的杂物后面。

回来的三人左右看了一眼，也没打开大门而是直接穿门而过，走在最后面的那只似乎感觉到什么，将身子从大门探出狐疑的左右张望一眼。

院子四周不能使用术法，穆巍想要看清院子里面的情况就得亲自上阵。可院子里喂养的藏獒和哈士奇让他感到头疼，总不能将两只狗毒死吧？

可说到毒死，那只藏獒和哈士奇似乎已经死过一次，本身就是两道灵魂。

进入院子内部的三只阴灵换了一身衣服，穆巍推了推鼻梁，等这三只阴灵走后问道：“这还用调查吗？他们不都穿上专属你们阴差的衣服了？”

“你不知道，咱们这阴差的衣服最便宜了，你要去阴间也会免费获得一套。所以说，他们穿跟我们一样的衣服并不算证据。好了，我去给你把风，你看能不能想想办法混进去。”

“你以为我是神仙啊，你不是阴差么？难不成，院子里面那只藏獒灵魂和哈士奇灵魂不归你管？”

“管倒是归我管，可这片区域不是我负责的啊！”阴差耸了耸肩，走到转角路口重新把风。

穆巍将头再次探上墙头，陡然一个血淋淋的头颅出现在穆巍眼前还冲着穆巍眨了眨眼。

“我去/你/妈/的！”穆巍当即就是一拳将这颗血淋淋的头颅揍到地面，身子向屋内一个翻身快速跃下。

原本趴在地上的藏獒立刻冲着穆巍扑来，就是那只2B哈士奇也摇着尾巴扑上来。

穆巍一身元气充足，扑上来的藏獒被狠狠的撞到地上。反倒是这只哈士奇，挂在穆巍身上伸出舌头就是一阵猛/舔。幸好这是只哈士奇灵魂，不然光是狗口水就得一大把。

被穆巍揍到地面的人头害怕的看着穆巍：“你要干嘛，这里是阴差事务所。”

“一边去！”穆巍将这颗人头扒开，将贴着门神的木门推开，掏出阴差递给他的苹果6将内部情况拍摄下来。

“我要投诉你，你这是强闯私人民宅。你这是在犯法，不许拍！”人头重新飘到穆巍身前，试图让穆巍销毁拍摄到的屋内景观。

“要死啊？”穆巍一把抓住这颗人头走进屋内，顿时发现他犹如穿过了一层空间屏障进入了另外一个世界。这个世界的天空是灰蒙蒙的，整个世界充斥着令死人舒服的纯阴气息。穆巍将苹果6对着这个空间一阵猛拍，发现在不远处有一个石碑。

“幽冥阴界，幽冥界对立世界。”

“难道说这个阴间是对应幽冥界的？”穆巍将附近情况记录下来，从屋内退出。那股穿越空间的感觉再次袭来，让穆巍感悟到一丝时空错乱的凌乱感觉。

“嘘嘘……”

门外传来阴差的暗号声，穆巍立即一个小跑借助后脚弹力跃出小院。

“成功了？”阴差从穆巍手里接过苹果6，回头就看见那三只假阴差对着两人怒目而视。

“拿来！”三只假阴差身后还跟着两名女性灵魂，想必是刚刚死亡人的灵魂。

“你们好大的胆子，居然敢越界拘捕生灵？”得到穆巍提供的资料，这名阴差当即板起一张脸：“今天，你们谁也走不掉。”

“走不掉？你以为你是谁？一个小小的阴差而已！”三名来自幽冥阴界的阴差不屑的朝地面吐了一口痰水。

“小小阴差又怎样，这里可是地球。凡是阴灵，就得接受地球阴间法则统筹。”一声大喝从天而将，穆巍发现小院的天空出现一座规模庞大气势如虹的大殿。

“参见九阎王！”

一只判官笔从天而降，穆巍只觉得一阵神清气爽，身体说不出的通畅。

“穆巍，这里没你的事了，回去吧！”

“那个，我师妹的红魔毒是不是麻烦九阎王你帮忙解决了？”穆巍惦着脸问道。

“什么毒？你师妹她就没中毒，我要不让他俩这样说，你会过来帮我获取证据？好了，我已经给你加了二十年阳寿，你该知足了。”

“谢谢九阎王，下次还有增加阳寿的任务麻烦您跟我直接说，只要我穆巍能做的。我穆巍绝不推辞。”穆巍有点小生气的说道。

“我知道了，你不是要去参加这一届的青少年术法大赛么？去晚了，可是要被淘汰的。”九阎王挥了挥手，穆巍发现他被推进了一个时空通道。等四周景观恢复正常，他发现自己到了熊瑶临时住宿的套房当中。

“师兄，你怎么进来的？”穆子怡刚刚洗完热水澡，正拿着浴巾擦拭身上水珠。穆巍的突然出现让她脑子一片空白：“师兄，你还看？”

第一百一十八章  云梦糕

求收藏、求红票、求推荐、求打赏、有什么要什么！

--

“子怡，老头子不会没给你说正确地址吧？我怎么感觉你好像不知道去哪里似的？”

蓬松的泥土小道上，穆巍跟在穆子怡身后，不时的看一眼周围有没有村落。倒不是穆巍走不动路了，而是这漫无目的的一路走下来他不光累，还特别的烦躁。

“师兄，就快到了。”穆子怡停下步伐，从怀里拿出一个木牌：“师兄，将你的元气输进去。”

穆巍从穆子怡手里接过木牌，仔细的看了一眼，这才将体内元气灌入木牌之中。随着元气进入木牌内部，原本朴素的木牌像是要自行离开一样，顺着一股特定的路线带着两人向前行走。

“哐当”一声，木牌落在地上翻了两个圈。穆巍将木牌从地上捡起，再次朝里面灌满元气。

走走停停，两人很快走到一片茂密的树林附近，四周的灵气波动已经有了一层实质。饶是穆巍将天眼打开，也看不透树林内部景象，但他却明确感受到这里已经不是一般的地方了。在森林的内部，肯定有更加密实、坚固的防御法阵。

穆巍再次朝木牌中输入一股元气，只见原本只有带路功能的木牌在两人身前上下起舞，犹如蜜蜂一样跳了一个∞字舞。

∞字舞过后，漫天的灵气像是虚构了一块自动化的大门，从中分成两块的朝内部凹陷下去。

透过凹陷下去的大门，两人已经可以看见森林内部景象。放眼望去，里面俨然是一座具有古香风味的古镇。

古镇内部没有高楼大厦，人与人之间保持着一种特别的信任。不时可以看见出手帮助他人的雷锋。

穆巍和穆子怡两人走在古镇当中，不时有人笑着给他们打招呼。

“师兄，我们到了。”穆子怡走到一座占地颇大的院落门前，伸手在门上敲了敲：“奶奶，你在家么？”

院门打开，只见一名扎着马尾辫的小女孩一脸好奇的将头从里面探出道：“你们找谁？”

“我们找一个叫做严武燕的老人。”穆巍走到小女孩身前说道。

“你们是不是找错地方了？”小女孩一脸迷蝴的看着两人：“你们有要找人的画像吗？”

“小妹妹，你把这个拿进去给屋里的大人。”穆巍将引他们过来的木牌递给小女孩，发现小院里面别有一番洞天。从外面看去院子占地也就四、五百平方的样子。可是从门缝里朝里观看，却发现院中有院这是一处复式结构的超大型四合院。

小女孩接过穆巍递给她的木牌，讶异一声一溜烟的将院门关闭：“你们等等啊！”

穆巍和穆子怡两人等了大约七八分钟，院门再次被打开。一名头上盘着云髻凤叉，看起来仅有四十来岁，身穿一套修长青色长裙的妇人问道：“这块木牌是你们拿来的？”

穆巍只觉得自己像是被一双尖锐的眸子盯住了，就算是习得了隐藏诀，觉觉得自己在这妇人面前跟没穿衣服的裸体一样。

“进来吧，那死老头是你什么人？”妇人将大门打开，一股清凉的元气从院落流出。沐浴在这股元气之下，穆巍只觉得这才是理想中的生活居所。

院子是标准的套院，东、西、北各开了一个口子。

两人跟着妇人走向东边的口子，一副美轮美奂的人间仙境出现在两人眼前。假山、湖泊，还有那随风舞动的绿色草原。这里，显然是一处须弥空间。

“那死老头现在怎样了？”

穆巍可以从妇人语气中听出一丝带着愤怒的关心：“老头子挺好的。”

“我看他不是一般的好吧，身边肯定少不了清纯靓丽的小女孩。”妇人愤愤骂道：“离约定就剩三年了，我看他还能逍遥多久。你们是穆老头什么人？”

“他是我们的亲爷爷。”穆子怡指向穆巍：“他叫穆巍，我叫穆子怡。我爸是他爸的弟弟，我喊他师兄。”

妇人原地停住步伐伸出右手：“把你们的手给我。”

穆巍将手放到妇人手中，只觉得手心像是被针扎了一样。

妇人闭着眼睛，原本怒意的神色渐渐放缓：“死老头还算有良心，知道让孙子孙女过来看我。我看你们也别走了，留在这跟着奶奶我好好学习术法。”

“奶奶，我跟师兄是来参加这一次的青少年大会的。大会完毕，我们还得回去上学！”穆子怡声音怯怯的说道。

“这么说，你们今天就得走？”妇人先前的好心情转眼没了，一层阴霾出现在她脸上：“我要是非让你们在这呢？”

“奶奶，穆爷爷说你要是强行将我们留下，会毁了我们的根基，还说心动期间必须在外面感悟修行，你不是我们的亲奶奶。”穆子怡依旧怯怯的回答者，似乎害怕妇人将他们真的留在这里。

“混蛋，我怎么可能不是你们的亲奶奶？你爸是我儿子，你说你是我什么人？对了，你爸怎么没来？是不是老头子不让你们过来，可恶，这都近五十年了吧？”妇人气愤之下，原本宁静的元气显得暴/乱不安。

“最近暗门频频受到其他家族的骚扰，我爸忙的不亦乐乎，他也想来看奶奶的，可是一直抽不出身。”穆子怡解释道。

“少给他们找理由，还不是来了怕我不让他们出去。你放心好了，我才懒得管他们。你们竟然是来参加这届青少年术法大会的，我想那死老头叫你们来我这，肯定是来品尝我秘制的云梦糕的。奶奶我也不藏私，给你们每人切一块好了。”

“多谢奶奶。不过穆爷爷说我们正是长身体的时候，最好配合百年以上的极品补气药酒混合服用。”

穆巍看着穆子怡的欺骗语气不断的在心中告诉自己，这是假象，自己日后决不能被假象欺骗。

“死老头，我就知道他没安好心。百年的极品补气药酒，他以为我这是批发铺啊？”妇人愤恨的跟穆子怡说道：“你回去之后告诉那死老头，让他给我等着，看我不拔了他的皮。”

妇人愤愤不平的让穆巍和穆子怡两人等在原地，从不远处的房间中拿出一块巴掌大小的白色云梦糕，穆巍还没吃就知道这里面丰含着大量珍贵灵药。特别是当妇人拿出一瓶近乎凝固的药酒绕着这块巴掌大小的云梦糕浇了一圈，那散发的浓郁香气和灵气让穆巍毫无面子的咽了咽口水：“奶奶，您老也太小气了吧？”

“想吃？那你在这里陪奶奶？”妇人笑眯眯的将云梦糕一分为二：“别小看了这半块云梦糕，里面温含的灵气可不是你一次性可以吸收的。”

第一百一十九章  久逢甘露

求收藏、求红票、求打赏……

人体内的经脉是有限的，一旦吸收的物质超出经脉的承受度，便会发生危险。严重的会将经脉撑爆走火入魔，轻一点也会落下一丝病根。

穆巍仅是吃了一小块云梦糕，就立刻感受到一股磅礴的元气像是滚烫的开水在他腹部气海翻腾。

穆子怡似乎知道怎么吃云梦糕，只看她将云梦糕托在手里，用嘴轻轻咬掉一点边角，将托盘放到一旁将浮起的翻腾元气尽数消耗掉。

不是吸收，而是完完全全的消耗掉。当然，也不是将这股元气打出去，而是将翻滚的元气沿着体内经络一遍遍的游走冲击。

穆巍利用自身体内元气将这股翻腾的开水感觉扑灭，一口气将整个云梦糕吃进肚子。

“慢点，你怎么能一口气吃完？”妇人被穆巍的吃饭吓了一跳：“那老东西没告诉你怎么个吃法么？”

一大块云梦糕下肚，穆巍在感觉气海充斥着元气的瞬间，肚子像是怀孕了的气球一样被撑出一个西瓜大小的弧形。在其内部，上下翻腾的元气不断的融化他原本近乎固化的元气。

穆子怡慢吞吞的吃法固然可以强化经络，耗时却极长。但穆巍狼吞虎咽的将云梦糕一口吃完，药效便如同火山喷发般的在他气海喷涌。

所谓撑死胆大的，饿死胆小的。穆巍可不喜欢慢水磨豆腐，憋着一口气将气海中的元气向内压缩。以往，他在压缩元气的时候还得停下收集元气，可是这一刻，他根本不用担心没了元气来源，不断的压缩气海中的元气。

压缩元气的过程比消耗它们慢了不少，不时还得忍着元气不听话的从气海中跑出。

穆巍憋着一口气，将气海近乎饱和的元气分出一分沿着体内经脉游走向全身上下。

若是说穆子怡体内经脉的游走速度是一的话，穆巍体内的游走速度就是百了。而且，游走在穆巍体内的元气畅通无阻，没有受到半点的阻击，这跟他度过了筑基劫有关。

妇人惊讶的看着在穆巍体内流动的元气路线，满是震惊的说不出话来。过了好久，这才缓了一口气说道：“变态，这两个娃子比那死老头还变态。”

穆巍体内血脉中的红色血液夹杂着大量的元气向四肢百骸扩散出去，他的肉体表层更是因为体内血液的不断冲刷将内部杂质稀释成黑色的液体排出体外，通身经脉更是被不断加速的元气撑的不断膨胀，手背青筋狰狞的吓人。

当穆巍将体内元气凝固大半，他的经脉承受度已经达到一个特定的临界点。一旦突破这个临界点，穆巍知道他将突破这些年的瓶颈，真正的进入心动境。

穆巍没有去想最后的结果，因为他对自己有足够的信心。

云梦糕中所需要的药材是严武燕通过家族苦心收集了近十年，多达万种灵药秘制了近三十三年才制作成功的极品灵糕，她倒目前为止还一口也没吃上。这次给穆巍和穆子怡两人拿出的云梦糕，更是其中的精华部分，内部温含的灵气已经达到一个极致。

穆老头让穆巍和穆子怡过来探望她，打的就是这云梦糕的主意。秘制三十三年，其中药效近乎悉数融合。若是让严武燕自己吃掉，云梦糕中的灵力对已经晋升境界的她来说不会有半点帮助。而分给穆巍和穆子怡，却能恰到好处的帮两人稳固当前实力。

穆巍度自从过筑基劫，体内每日吸收的元气都已经跟不上他每日消耗的元气数量。要不然，他也不会从以往每日早上六点一次导气术增加到早中晚三次。而有了云梦糕辅助，他的身体好比是大旱了许久的农田迎来了一场春雨，那些干枯的地方还不拼了命的吸收这股灵气？

穆巍的身体变化完全是在严武燕眼皮底子下完成的。这其中的升值过程自然让她明白穆家又多了一个小怪物，自己得到了一个天赋卓越的孙子。

穆子怡将吃掉的云梦糕力量消化，睁眼就看见穆巍虎视眈眈的盯着她手中的云梦糕，当即将托盘往身后一藏：“师兄，这是我的。”

穆巍拍了拍脖子：“奶奶，您这还藏着多少云梦糕，都给我拿来吧？”

吃了云梦糕，穆巍发现他的身子不再想以前那样看着强悍实则空虚。现在不论是他的气海穴，还是周身其他脉络都洋溢着一股充沛元气。只是这股元气还不足以让他一口气的冲破枷锁，他必须获得更多的元气。

严武燕冷冷的看了穆巍一眼，她在思考要不要再拿出一份云梦糕给穆巍单独享用。

“奶奶，孙儿现在可是涨身子的时候，你可不能不管我啊！”穆巍一把抓住严武燕的胳膊，谁说只有女人才会撒娇卖萌，他穆巍也会。

穆子怡白了穆巍一眼，将剩余的半块云梦糕放到嘴边：“师兄，这云梦糕的味道真是不错，你怎么可以跟猪八戒吃人生果一样的将其糟蹋呢？”

严武燕作为两人的奶奶，她其实一点不生两人的气反而很是喜欢他们：“你要是还想吃，奶奶这就给你去拿！”

“奶奶，子怡也要。”穆子怡看了眼手中剩下的云梦糕，撒娇道。

“放心，奶奶这别的不多，可这云梦糕绝对让你们吃个够。”在严武燕眼中，穆巍的份量比穆子怡重多了。这可是自己的亲孙子，是儿子的儿子，是她们穆家的独宝。家族想要发展，还是得拼自家男丁多不多。

“师兄，我怎么感觉奶奶重男轻女呢？”穆子怡不高兴的翻了个白眼：“不是说手心手背都是肉么？”

“子怡，你看那边！”穆巍拍了拍穆子怡的肩膀，伸手将穆子怡托在手里的半块云梦糕抢到手里，囫囵吞枣的全部吃进肚子，像是极为满足的拍了拍肚皮：“别生气，师兄也是迫不得已啊！”

吃了从穆子怡手里抢夺来的半块云梦糕，穆巍沉寂下来的气海中心立即又是一股元气喷出。穆巍这一回经验十足的将所有喷出元气沿着他的十二经络和奇经八脉杀去。凡是胆敢阻塞在血脉中的杂质，在元素的快速冲刷下被排除体外。

穆巍的体内温度好比一个高温火炉，他起先还没在乎排除体表外的黑色汗液，可是随着他将穆子怡手中的半块云梦糕吃进肚子，之前从他体内排除的杂质又经受到来自皮肤下面的高温刺激，瞬间固化结茧。

“这小子……”妇人无语的看向受了委屈快哭出来的穆子怡一眼：“孙女，别哭！奶奶这别的不多，这云梦糕还是很多的。”严武燕将刚从房间里拿出的一块云梦糕递给穆子怡：“这个给你！”

“谢谢奶奶，子怡知道奶奶最好了。”穆子怡眸子中闪过一丝得意，将严武燕手中的云梦糕放在鼻子上嗅了嗅，本性毕露的将其一口吞下：“奶奶，其实子怡也很能吃的！”

“这孩子，怎么跟他哥一样？”严武燕摇摇头，看来这两孩子是深得了死老头子的急脾气，哪怕是吃饭也是狼吞虎咽。

半块云梦糕提供的元气仅是让穆巍稍稍好受了一点，配合他气海储备的元气，总算是勉强的将他体内杂质清除一遍。他若想要想再来一次大清理，起码得等到他下次快要突破的时候。

“醒了？”严武燕看了穆巍一眼：“你跟我过来。”

“奶奶，要不要将子怡叫醒？”穆巍见穆子怡进入吸收状态问道。

“不用了，她刚吃了一块比给你的云梦糕还大一半的云梦糕，不调息个八、九个时辰是醒不过来的。以后注意点，幸好这是在家里还有人趁你吸收的时候给你护法。你要是在外面遇见什么天材地宝，是不是也什么都不管的一口吞下？”严武燕狠狠的瞪了穆巍一眼教训道：“外面的社会可是吃人不吐骨头的，你得多加注意。”

“孙子知道，这不是在奶奶这里么！”穆巍拍马屁般的讨好道：“穆老头可是常在孙子面前说奶奶是刀子嘴豆腐心，看着很严肃其实是挺好的一个人。”

“死老头真是这么说的？他没跟你们说我为了提升境界，获得权势不要你们？”

穆巍睁眼说瞎话道：“没有啊，穆老头没说过这个啊！”

“你怎么交死鬼穆老头，他不是你爷爷么？”严武燕对穆巍的称呼很感兴趣，看来穆子陵那混蛋在这个孙子眼里很不受待见。

“奶奶，我跟你说，那死老头太不是个东西了。我父母因为发现另外次元空间过去修行，我从小跟着这老头子长大。他自从我九岁可以独当一面开始，就给我接受各种任务。而我完成任务获取的报酬，都被他以给我结婚存着为理由剥削掉……”穆巍越说越来气，一股脑的将这些年受到的不平全部吐了出来。

“孙子，你也太可怜了！你放心，等奶奶和死鬼的约定时间过去，我就去教训他，让他把这些年从你身上剥削走的报酬全部还给你。”严武燕气势汹汹的问道：“这么说，要是没有这次青少年术法大赛，你还不知道有奶奶我这个人了？”

穆巍发现严武燕的目光变的阴霾，当即很是识趣的闭上嘴巴。

“好了，咱们不说这些了！”严武燕将情绪收起，指着面前的石门说道：“这是奶奶家族根据少林十八铜人阵仿建的铜人巷，你进去吧！”

第一百二十章    听声辩位

求收藏、求收藏，新人不容易啊！

“铜人巷长一千米，里面没有灯光。每隔百米会有一处阻碍，其中有需要你近身格斗，也有需要以术法应敌的区域。若你想要取巧，以速度直奔最后出口，那奶奶只能告诉你会死的很惨。只要你没有在前进路途中将阻碍击毙，那他们都会在最后出口处等你。”

漆黑不见五指的巷子内部，穆巍双眼紧闭。没有亮光，他侧只能听身辨位。可以说，这是针对他近身战斗的一次考核。

穆巍的近身战斗一直比较取巧，哪怕是他获得了他父亲给予的通灵武技，他的近身格斗仅是和他实力相当或者是在他实力之下的人交手。真正的战斗，还未有过一次。就是上一次在遗失之城的角斗场内，穆巍也是属于取巧，那个被他揉虐的家伙已经被他忘记名字，他根本记不住那个路人。

宁静的巷子内部，只有穆巍不断向前走动的声音。

穆巍可以用术法将巷子照亮，但对元气的消耗势必增加。同时，一旦他在漆黑中点亮光芒，也会在第一时间将自己的身影暴露出去。

巷子长达千米，穆巍将所有的注意力全部放在了耳部听力上。

人的耳朵可以分辨出20HZ到2万HZ的频率，相同强度的声音如果频率不同，听到的响声强度也是不一样的。一般来说，人最敏感的频率约在3000和4000HZ。

穆巍的听力范围要比这个稍微高一点，他的耳朵大约可以听到12HZ到4万HZ之间的频率，基本上已经能将所有正常声音听在耳里。

听声辩位，是每一位江湖中人必须具备的能力。只有具备了该项能量，才可以成为真正的强者。

铜人巷内没有亮光，穆巍只能凭借感觉向前缓慢前行。

严武燕在穆巍进入铜人巷之后，立刻来到一处监控整个铜人巷的房间内部。这间房间内部的所有仪器都是最新的电子产品，在墙边的超大型挂式液晶墙壁上，穆巍以及铜人巷内部情况被红外线摄像头实时呈现出来。

在穆巍的脚边，还显示着一组数据，写着他此刻已经走到了铜人巷什么位置，附近有哪些可考核的陷阱资源。

“就是这里了！”严武燕眼见穆巍轻松自如的走到一个标志着三名铜人画像的区域，当即朝左边的发出攻击指令。朝剩余两个下达三分钟和五分钟之后进入战斗的指令。

铜人巷内，所有的敌人都不是人类，而是一种特殊的傀儡。这种傀儡的抗打能力极强，若是按照修真界的算法，铜人巷内的铜人都已经达到了凝气化神的境界（金丹境）比穆巍此时境界足足高出两层。当然，现代术法式微，目前的地球上的金丹境强者一只手就可以算出来。加上那些隐世不出的，顶多再加一只手。至于金丹境之上，以当今天地的元气总量哪怕还剩下一个，估计也到了黄昏时节。

穆巍向前踏出的脚步突然停住，一阵破风的声音从他左侧响起。

声音响起到目标碰撞，这中间有大约0.2秒的延迟。穆巍这是第一次听声辩位，还没等他彻底的感受到攻击是从哪个方向袭来的，左半边身子已经被一股大力弹开。

严武燕从穆巍的动作出一眼看出穆巍的基本功比较扎实，但是近身战斗的能力简直是惨不忍睹。

穆巍叫嚣着提升战力，可他却是注重修内，气海元气已经被他生生扩增了两倍。可是肉体强度，却仅和普通人一样。要不是他常年登山、驱魔抓咬，他的身子骨可能更废。

严武燕将另外两个原地等待攻击的铜人程序关闭，暂时让穆巍和这一只铜人对攻。

铜人没有思想，没有痛楚，浑身上下更是由强效合金制成，可以说，穆巍没有半点胜算。可在理论依据中，穆巍还是有着一丝的获胜机会。

米修留在次元空间的书籍大多以科技为主，真正的战斗书籍是一本也没。他想战胜铜人，就必须使用他父母以特殊方式邮寄过来的通灵武技。

通灵武技已经和穆巍完整融合，但想将通灵武技完美的远转在自己身上，那就需要一个过程。战斗，无疑是最快的突破方式。

傀儡的攻击速度不算特别快，第一击只能算是突然袭击。可第二击的时候，穆巍原以为可以躲开，哪知这傀儡的攻击速度再次加快，他又被狠狠的揍倒在地。幸好这是在铜人巷内部，没有一个人可以看见，要不穆巍这脸可就得丢光了。

一次被击中可以说是人家偷袭，可第二次却是自己明知道对攻将采取攻击，这只能说明他技术不过硬。

严武燕已经看不下去了，穆巍的近战水平低下的让她不知道说些什么。草草的将所有傀儡设置成巡逻警戒，不允许任何的活体生物靠近。一旦被它们发现，只要没有关闭整个铜人中的电路来源，那它们就得将所有能感应到的生物剁成肉酱，让每一个从这里出去的人都能抵挡一面。

“啪……”

黑灯瞎火下面，穆巍的听力有了一丝松动，右肩再次被铜人拍到，他局的已经是稍微质量一下就好的小命。

严武燕从最开始的不满逐渐看下来，发现穆巍体内元气还是具有一定升值空间。

“啪、吧……”

一前一后两道声音响起，穆巍右手边的铜人也摁着动了起来。

原本只有一只铜人傀儡就让穆巍疲于应付，这加上加一只已经让他忙的焦头烂耳、

“也不知穆老头是怎么教的，居然只交了这些垃圾？”严武燕一脸的气愤，这要上了青少年术法大赛，肯定被人笑死。

这一次的青少年术法大赛，准确的来说将是体修和神修两个体系的一场较量。早在术法式微初期，术法的威力已经渐渐的低于体修破坏力。而到了现代，能够发出术法的人更是少之又少，反倒是体修实力整体翻翻。这要放在上古或者是四百年前，体修绝对上不了台面。神修稍微释放一个术法加深自己的防御力和移动能力，足够让体修郁闷的哭死。

穆巍没有动用术法，加上他对听声辩位不熟悉自然是被虐的各种蛋疼。

可若是仔细观察，可以看出穆巍被虐的次数是越来越少，从每击必中，到十击中躲开一击，穆巍的进步是可喜的。起码，他现在能够在两击下躲开一击。

漆黑的铜人巷内，穆巍已经满身淤青。稍微动动身子都会传来好一阵疼痛。可他要因为这丝疼痛懒皮的躺在地上，那绝对会迎来更猛烈的毒打。

“左边！”穆巍毫无形象的朝右边滚出：“不好！”趁着阻击还未完全击打过来，穆巍连忙用手撑在地面，将身子强行扭到一边。如此一来，他竟然险险的躲开了这一左一右的两道攻击。还不等穆巍高兴，后背处传来一阵疼痛。

“该死，我不能这样下去！”穆巍就地向前一个翻滚，想着要不要将巷子点燃？

“这小子悟性和心智都还算不错，就是这脑子有点转不过弯。”严武燕揉了揉太阳穴，她觉得穆巍要改变一直被动的局面最好是将漆黑的环境变成适合他战斗的环境。可是穆巍显然想的更多，他这一次利用术法改变了这股漆黑环境，可下一次到了不能改变的环境，那他该怎样做？现在只是测试考核，他如果连测试考核都要这样，那真的遇见这种类型的战斗，那他是不是可以举手投降了？

不，穆巍不管出于什么原因他都必须坚持下去。听声辩位，是他的弱项，也是他目前必须掌握的技能。

“右边！”

“左边！”

“左边！”

“左边！”

……

穆巍一连躲开七次攻击，严武燕看的一惊，穆巍的成长速度未免太快了，她可是刚打算将将铜人巷里面的灯光打开的。

一味的躲闪不是穆巍风格，可要他反击，这显然不是一个明智之举。他知道此时的自己只能不停闪避，身下速度在这股意识下不断加快。

透过实时呈现的画面，严武燕注意到穆巍已经在十分钟内没有受到一次攻击：“那就再加一个看看！”

穆巍所在的位置一共有三个铜人傀儡，严武燕之前启动了两个，因为穆巍的不适应而一直没有启动第三个。这个时候见穆巍已经适应环境，连忙将第三个傀儡铜人启动。

“左边！”

“左边！”

“不对，怎么右边也来了？”

突然增加的傀儡铜人打乱了穆巍的移动步伐，在遭受了第一道攻击之后，他又连续遭受到第二道和第三道攻击。

“孙子，你可别让我失望啊！”严武燕从屋子走出，见穆子怡还盘腿坐在地上吸收着云梦糕的释放药效，看了眼四周见没人注意不由露出一个满意笑容。这和之前的死板和阴霾相比，简直就是两个极端。

三只傀儡铜人带起的风声让穆巍频频出错，可也让穆巍对声音的敏感提升了近半倍。

“就是这股感觉！”一直蹲在地上挨打的穆巍猛的从三道风声中躲开，找到感觉的他顺势抬起一脚踹向右侧傀儡铜人。

第一百二十一章  洗洗睡吧

下周裸奔，也结束了新书期，上传24天更新30万字，分强的推荐算是彻底的扑街了。成绩虽然惨淡，每日的更新依旧不会少，希望有红票的的给下，没有收藏的收藏一下，有能力的打赏一下，图的页面好看，聊表安慰！

----

人一旦有了感觉，不管做什么都会存有激情。要不，人怎么会被称为高级的情感动物呢？试想，打个最简单的比喻，一对新婚夫妻想要造人，男方本来兴高采烈的，可刚准备进入的时候女方来一句‘停，我月事来了！’恐怕这个时候的男人得欲哭无泪，不管三七二十一的将女人就地正/法。

穆巍快速躲开三道攻击，耳边再次响起三声破风声。通过对这三声破风声的波动以及强度，穆巍瞬间做出向右移动，借助其中一名傀儡铜人的身子挡住另外两道攻击。

“锉、锉……”

似金属碰撞的声音响起，穆巍翻身窜到右侧的傀儡铜人身上。还不等穆巍有所动作，另外两个傀儡铜人已经一前一后抓向穆巍手臂和大腿。

穆巍若是被这傀儡铜人抓住手臂和大腿，那就算他失败了。几乎是想也没想的一个腾空翻腾，穆巍在落地瞬间就地打了个滚将冲力卸掉。

傀儡铜人的攻击手法简直防不胜防，像是被人在它们内部镶嵌了智能一样。

严武燕看着穆巍重新进入尴尬境地，伸手按向控制台上的陷阱按钮。

破风声再次从穆巍右侧响起，不等穆巍向左移动，平整的地面下方突然弹出一根橡胶棒。穆巍实打实的吃了这根橡胶棒的击打，速度一慢又落入近这三个傀儡铜人的殴打之中。

穆巍可不是打不死的小强，傀儡铜人一连串的击打也让他皮青脸肿，身上充满了淤青。

严武燕见效果差不多了，将铜人巷里的亮光打开。

漆黑的铜人巷突然出现亮光让穆巍的眼睛极为不适，只看让见眼睛闭上缓了缓，再次增开眼睛时，穆巍已经完全看清面前的傀儡铜人真身。

不像电视电影中少林铜人的通身镀金，眼前的这三个傀儡高达近两米，外部包囊着一层特制橡胶。

有了光亮照射，穆巍的行动速度比之前快了三倍不止。听声辩位毕竟需要他先知道攻击方位，然后通过脑海模拟出攻击路线。而在光亮照射下，他完全可以通过眼睛直观的看清攻击路线，身子更是本能的做出反应。配合已经融会贯通的通灵武技，穆巍现在躲闪起来不是一般的轻松。

严武燕见开灯之后穆巍的战斗方式比之前有效了近百倍，当即也明白这恐怕是穆巍在自我考验自己。

傀儡铜人不像人一样具有痛感，但它们肯定拥有弱点。穆巍若是想凭借蛮力摧毁它们，显然是在做梦。而就算他想摧毁，恐怕不等他动作就会被严武燕阻止。并且大声指责道：叫你来这是接受考验的，不是叫你来搞破坏的。

穆巍的目光在眼前傀儡铜人身上大量一遍，他已经考验确定铜人外部是没有弱点的。控制铜人的核心恐怕是在铜人的身体内部，想要在不破坏它们的前提下制服它们，似乎只能将它们内部能量耗尽这个土办法。

穆巍甩甩头，要是这样的话，他肯定会被累坏的。

不破坏铜人又得成功制服它们，这显然成了穆巍的难题。而他也不得不面对这个难题，过不去就出不去。

烦闷的挠了挠脑袋，穆巍寻思是不是将这几个铜人轻微破坏下？

严武燕见穆巍在铜人巷里缩手缩脚，脸色再次露出一个笑容：“这小子还不傻嘛！知道破坏铜人会被我骂。”

穆巍盯着眼前三个傀儡铜人，心里想着该怎么破解呢？

目光落在从地面弹出的陷阱上，穆巍脑海中闪现出一抹灵光。

“就这么办！”右手兴奋的打了个响指，带着三个傀儡铜人在原地绕圈。

严武燕见穆巍带着傀儡铜人突然绕起圈来，抬手将嘴捂住道：“这小子难不成想消耗掉它们的内部动力？”

穆巍带着三个傀儡铜人一阵乱跑，发现地上一个陷阱也没有激活。他反而因为大量剧烈运动出现了饥渴感，觉得自己若再不喝水可能成为渴死鬼。

原地停下身子，穆巍火一上来顿时不再理会破坏掉这三个傀儡铜人后会有什么处罚。只看他抬起一脚踹向最前面的傀儡铜人，双手夹住其中一个傀儡铜人的脖子猛的一使劲，将傀儡铜人的脖子掰歪。

穆巍完全小看了眼前的傀儡铜人，他自认刚才的凶猛若是换在普通人身上已经将人的脖子扭断了，可是放在傀儡铜人身上，却只是将它掰歪，手一松又弹了回去。

“我去，怎么会这样？”郁闷的拍了拍额头，穆巍真心不知道该怎么办了。

严武燕见穆巍难堪的不知道怎么办，抿嘴想了会打开铜人巷内的扬声器朝穆巍说道：“这里的傀儡铜人都是特制的，只要核心不被破坏就是你将它们拆了都没事。”

“奶奶，您老人家可别骗我。我就怕我真拆了这里，你让我出资修建它们，修不起就把我压在这里做体力活偿还了。”穆巍扭了扭脖子，有了严武燕的提示他就好办多了。

“别贫了，赶紧出来才是正事。”严武燕将扬声器关闭，一把将铜人巷里面的亮灯关闭。

没有了亮光，穆巍也不急。听声辩位他已经了解的差不多了，他相信就算是日后真遇见这个情况他也有能力对付。当务之急，就是将那三个傀儡铜人解决。

可想要解决这三个傀儡铜人，势必要抱着将它们破坏掉的的思路。

静下心深呼吸一口气，穆巍暗想眼前的傀儡铜人若想攻击他，肯定具备一定的锁定功能。看它们这个样子，要么是在体内安装了核心零件，要么是受人控制。

思索中的穆巍显得格外沉着，对袭来的破风声选好角度轻松闪躲过去。

“畏畏缩缩个什么劲？我有什么好怕的？”穆巍晃了晃脑子，将束缚他的思想包袱扔开，既然抱着破坏这三个傀儡铜人的打算，那他还担心个屁啊？

想通关键点，穆巍整个人说不出的轻松，出力稍微猛了一点一拳打在傀儡铜人胸口。或许是因为强力震动的关系，这个傀儡铜人一下子失去了动静。

穆巍打出的那一拳至少有百磅的力度，受到的反射力度也让他右手抬起不停的甩动手掌。

严武燕见穆巍丢掉思想包袱，虽然心疼傀儡铜人对穆巍的表现更加满意。

察觉到破风声少了一个。，穆巍立即明白自己刚才的攻击奏效了。现在的自己仅需要面对两个傀儡铜人，大感轻松的穆巍想也没想的又是两全打向身前傀儡铜人。

一击奏效，穆巍也不再藏着掖着，几乎是招招下狠劲。

“砰、砰、砰砰……”

穆巍一连串的打击出去，攻击他的三个傀儡铜人瞬间失去效果。

严武燕看到这里，知道穆巍算是成功了一半。可他要想着这铜人巷是这么好破的话，那就是大错特错。

没了傀儡铜人的攻击威胁，穆巍停在原地来回的甩动手掌和抚摸通身疼痛区域。他已经可以想到，他浑身上下不会再有半块粉白肌肤，肯定是犹如斑点狗一样，身上密密麻麻的布满青色淤青。

严武燕等穆巍休息完毕，将控制铜人巷傀儡铜人的按键全部打开。

隔着老远的距离，穆巍就听见了傀儡铜人的走动声。从凌乱的走动声中，穆巍可以准确判断出这至少是五个以上的傀儡铜人在走动。

严武燕完全没想到穆巍居然有如此暴利的一面，几乎是在自己说出可以随便破坏这些傀儡铜人瞬间，就有三个傀儡铜人被他震碎内部核心。

透过实时传回的画面，见穆巍勇猛的冲入五个傀儡铜人中间，严武燕微微一笑，在控制台上飞快的敲打出一条指令。那五个各自为战的傀儡铜人立刻组成一个梅花阵，将穆巍包囊在内部。

没有亮光，加上傀儡铜人快速移动带起的破风声，穆巍知道自己托大了。

“砰、砰、砰砰……”

穆巍手脚并用艰难的从傀儡铜人组成的梅花阵中跑出，幸好控制这些傀儡铜人的还算有良心没有让他破相。可饶是如此，他的脸也被揍了几拳，现在还疼着。

摸了摸疼痛的右脸，穆巍甩了甩吃痛的双手，猛的将气海中存储的元气震出。穆巍本意是将体内浊气赶出，哪想阴差阳错的将五个傀儡铜人的核心全部破坏。

穆巍恨不得抽自己一个大耳瓜子，早知道这样他何必还跟这些个傀儡铜人硬拼，冲上去鼓起体内元气胡乱冲击不就玩了。

“这小子，脑子里怎么尽是些投机取巧的思路？”严武燕摇摇头，知道再测试下去，就算是铜人巷里面的傀儡铜人还有数百个也起不到丝毫作用了。

“别闹了，出来吧！”严武燕将铜人巷里面灯光打开满是无奈的说道：“时间不早了，洗洗睡吧！”

穆巍挠了挠后脑，知道自己取巧惹的老人家不高兴了。可不管怎么说，他出来了。而且，经历了这一天的挨打训练，他的听声辩位也有了一定火候。

“师兄，你出来了？”穆子怡神了个懒腰见严武燕一脸的郁闷，不由推了推穆巍：“师兄，你是不是将奶奶惹的不高兴了？”

第一百二十二章  切勿贪吃

第一百二十二章切勿贪吃

凌晨五点不到，穆巍跟穆子怡被严武燕叫到身边说道：“参加这次青少术法大赛的选手多达千人，其中有来自上古王侯的家人，也有一直封山至此的名门子弟。你们俩这次要特别注意那些来自上古名门的子弟，切勿和任何人发生冲突。奶奶这也没什么拿的出手的礼物给你们，这两块灵石算是给你们的礼物了。”

灵石，修真界的通用货币。不论是西方世界还是来自其他区域的苦修士，对灵石的需求都是最大的。可天地发生变化之后，想要发现一块在上古随处可见的灵石，简直跟踩了狗屎一样可遇不可求。

穆巍将灵石拿在手中，细细的感受了一下立刻明白这灵石的珍贵了。

“谢谢奶奶，不知奶奶你那里还有多少灵石？要不这样吧，我不去参加这次青少年术法大赛了，我留下来陪奶奶你。”穆巍将灵石收下，这可是好东西。他刚才拿在手里掂了下，这颗灵石内部存储的灵力至少相当于他体内灵力的三倍。这要放在以前，穆巍肯定是一口啐沫喷死人家，哪有石头里存储灵气的。

就像请客吃鲍鱼一样，不论将鲍鱼夸的如何美味可口，如何珍贵，不懂的人只会来一句我不吃鱼。

“你以为这石头是烂大街的苹果啊？”严武燕伸手点了穆巍一下：“奶奶这要是没有灵石，你是不是就不留下来了？”

“怎么会呢？就是奶奶这没有灵石我也愿意留在这啊，这里的元气比外面充沛多了。”穆巍嘿嘿笑了一声，他也知道进入心动境想要在向前走一步，必须通过对心境的感悟。外部元气的充沛有否倒显得无关紧要了。

“少给我贫嘴了，奶奶给你讲解一下这灵石的重要性。”严武燕从怀里再次摸出一颗巴掌大的灵石，看体积比给两人的灵石加起来还大了一倍，可是这颗灵石内部存储的灵气却不如之前灵石的一半。

“灵石分上、中、下三品，其中上品灵石中温含的灵气是中品的百倍，下品的千倍。但若是要用上品灵石兑换中品灵石的话一颗上品灵石可以兑换千颗中品灵石万颗下品灵石。”

“奶奶，这不对啊！一颗上品灵石温含的的灵气是中品的百倍，怎么可以兑换千颗中品灵石？”穆巍摇摇头，显然是没有听懂这其中的换算比列。换做是他要一千可中品灵石绝不会兑换一颗上品灵石。千颗中品灵石温含的灵气已经相当于一颗上品灵石的十倍了，这要交换出去不是显得很是吃亏。

“这你就不懂了。上品灵石温含的灵气不光量足，就是纯度也比中品灵石高。你想，一百块钱人民币和一百块美元，虽然都是一百面值，可这中间的附加价值是一样的吗？同理，一颗上品灵石温含的灵气总量虽然不如千颗中品灵石，但是中品灵石温含的灵气品质却需要提炼才能达到上品灵石的浓度。而修炼越到后期，对体内元气的品质更为看重。”严武燕耐心的向穆巍继续解释道：“上品灵石温含的灵气一旦吸收，若是你体内灵气没有上品灵石的浓度高，将会受到刺激自我进化。而现在世界，能够找到一颗中品灵石就算不错了，上品灵石的兑换差价已经不单单是千倍而是万倍了。毕竟，现代术法式微，能够压缩体内元气的手法除了那些名门大派，几乎已经断了传承。”

“这样啊！”穆巍点点头问道：“那奶奶你懂元气压缩的方法不？”

“我又不是出生名门大派的人，怎么懂这高深的术法。我劝你也别打这个主意了，就算是名门正派的不是核心人物恐怕也不懂这些术法。”严武燕摇摇头，她要是懂得元气的压缩方法，她有十足的把握将境界在提升一个台阶。

“奶奶，我跟你说啊，师兄他还真懂得如何压缩体内元气。”穆子怡将身子贴到严武燕耳边说道：“真的，他已经将方法教给穆爷爷和我了。”

严武燕一脸呆滞的看着穆巍，这小子的运气未免太逆天了吧！摇摇头，严武燕叹息一声：“看来奶奶是真的老了，这个世界是你们这些小青年的了。”

“奶奶一点都不老，你比老头子年轻多了。”穆巍拍马屁的说道：“其实奶奶你也不用这样啊，我懂元气压缩方法，不是说奶奶你也懂了么？”穆巍将元气压缩方式说出：“奶奶，你压缩体内元气的时候注意点，稍不注意就会爆炸的。”

严武燕还沉寂在压缩元气的震惊之中，听穆巍出言相劝连忙说道：“这些奶奶都知道的，你以为奶奶跟你一样什么都不顾的贸然做事？”

穆巍耸耸肩，看来自己的形象已经被打了一个莽夫标签。

“好了，你以为奶奶看不穿你那点小心思？吃不吃云梦糕，吃的话奶奶去给你们拿？”严武燕虽然很想立即修行穆巍交给她的方法，但她知道也不急在这一时。

“吃啊，我都快饿死了！”穆巍标签夸张的捂住肚子：“奶奶，我饿，我饿！”

“师兄，你还要不要脸啊？”穆子怡被穆巍的动作闹的满是羞意，她怎么就没看出穆巍以前脸皮没这么厚呢？

“知道你们饿，奶奶这就去给你们拿！”严武燕高兴从椅子上站起：“走，奶奶今天高兴，你们想吃多少吃多少。”

穆巍翻了个白眼，云梦糕温含的灵力怎么可能是想吃多少就吃多少：“奶奶，吃不完能不能打包啊？自从我度过筑基劫，我发现原本每天一次的导气术现在要早中晚运用三次，可绕是这样我我体内消耗的元气也跟不上吸收的啊！”

“如果是这样的话，那你就该换一门更高深的导气术了！”严武燕听了不假思索的问道：“你练的导气术是老头子交给你的基本导气术还是你们自家特有的导气术？”

“不知道啊，老头子没跟我说这些。”穆巍摇摇头，从口袋里摸出手机：“要不我给老头子打个电话问问？”

“这里又没信号，你要问的话等出去问吧！”严武燕将两人带到存放云梦糕和药酒的房间：“能吃多少吃多少，切勿贪吃！”

穆巍咽着口水，看着一屋子的云梦糕：“奶奶，我爱死你了。”

第一百二十三章  难找的比赛场地

第一百二十三章难找的比赛场地

十一月的天气说冷不冷，说热不热。大街上，依稀还可以看见要风度不要温度的白领丽人。在这些白领丽人身后，总有几名形迹可疑的青年，要不是装作鞋带松了下蹲偷看，要么是将手机趁着人流放到这些白领丽人身下抓拍一张风景图。

穆巍和穆子怡两人从齐家园出来的时候已经是早上十点，不得不说两人早上吃的太多了，导致体内积存了大量待消化元气。

“师兄，都是你。要不你吃多了不消化，我们怎么会迟到呢？”穆子怡满是抱怨的扶着墙，没错啊就是这里啊。

“子怡，你是不是记错地方了。这里怎么会是术法大赛的场地？”看着人来人往，车来车往的十字交叉路口，穆巍不由怀疑穆子怡带错路了。这里怎么看都是市中心区域，怎么会是这届青少年术法大赛的举办场地。

“没错的，就是这里。”穆子怡东张西望的看向两栋对立的红色高楼：“我找到入口了。”

两人沿着斑马线看着红灯走到马露对面，像是做贼一样的窜入花坛内部。

几只流浪猫发现两人闯入它们的地盘，弓起身子一脸的警惕。

“子怡，你确定是这里？”穆巍左右观看一阵，并没有感应到任何阵法的存在。

“师兄，你跟着我走就对了。”穆子怡辨别了一下方向，带着穆巍看着红绿的再次顺着斑马线走到对面马路上。

穆巍跟在穆子怡身后从东头走到对面，然后从对面走到西头，再从西头过马路走到东头，两人来来回回沿着中州路走了十多遍。

“师妹，你确定你没走错么？”穆巍指着一连路过了近十次的花坛：“你看，这是我第N次跟它们打招呼了。”穆巍觉得自己快疯了。他就不明白了，老头子让他参加这一届的青少年术法大会，怎么不告诉他具体位置呢？

“师兄，马上就到了。”穆子怡拉着穆巍继续向前道。

“师妹，你是不是还没找到正确入口啊？我看这样吧，我在这等你，你什么时候找到入口打电话叫我过去？”穆巍往地上一坐，两腿微微盘起说什么就是不走了。

“师兄，实话跟你说吧，我迷路了……”穆子怡的声音说道后面近乎听不见，可穆巍还是听清楚了木穆子怡说的全部话语：“什么，你迷路了？你迷路了还带着我来回绕圈？”穆巍气急败坏的从地上弹起，狠狠的在穆子怡额头上敲了一记：“老头子也不知怎么搞的，居然不接我电话。告诉师兄，老头子跟我们说的集合地址是哪里。”

“师兄，就是这里的。我们仔细找找，我刚才都看见了的。”穆子怡吃了一记叮瓜，目光落在蹲在两人跟前的流浪猫身上。只见这只流浪猫身上挂着一个硬纸盒，硬纸盒上画着一个箭头，箭头下面写着请参加第XX界青少年术法大赛选手朝东南方行走五百步到达指定参赛点集合。

“师兄，你看这里。”穆子怡指向猫脖子上面的硬纸盒说道。

“走，我们朝东南方走五百步。”穆巍辨别好方向，发现五百步的位置正是斑马线上。

“师兄，我们是不是走错方向了？”穆子怡看着红灯变成黄灯，拉着穆巍快速走到马路对面。

“给老头子打电话，打不通我们就回去。”穆巍受够了，承办这次大会的家族简直太垃圾了。

“师兄，穆爷爷让我们在原地等着。”穆子怡将电话交给穆巍。

“老头……”穆巍还没说一句话，穆老头那边已经将电话挂了。穆巍用穆子怡的电话回拨过去，只听通信商冷酷的说道：“对不起，您拨打的电话以欠费停机。”

“混蛋，老头子太不要脸了。”穆巍愤愤的大骂一声，就见那个脖子上挂着硬纸盒的流浪猫走到两人身边，似乎是在询问两人一眼，笔直的盯着两人。

“是穆爷爷让你来的么？”穆子怡半蹲下身子，发现猫脖子上的硬纸盒换了一行字：“请跟着我走，别走丢了！”

穆巍已经无话可说了，他总觉得自己被坑了。无奈的跟在这只流浪猫身后，发现他们又回到了花坛中间。

这时，一直清洗的十分干净的小腊肠窜到两人脚边，似乎是在验证两人身份一样，小腊肠用鼻子嗅了嗅两人身上的气息狗吐人言的说道：“请跟我来！”

两人跟着小腊肠一阵慢跑，也没管这是不是红灯，两人大白天的消失在斑马线上，吓的想紧急停车的宝马妹子浑身一个激灵。

穆巍只觉得身前传来一阵空间波动，两人已经从喧闹的城市来到了准备秋收的农田。不远处的地方元气波动的十分厉害，不时还有一团团绚丽的火焰飞向天空。

小腊肠带着两人进入比赛场地后似乎又跑出去接引其他人了，穆巍跟穆子怡两人走到比赛场地，发现四周空地上搭建着至少十六个擂台。

“妈/逼的，这还让人活不。也不知道是谁出的馊主意，竟然让人玩车轮战。狗屁连胜百场获得第一，这不是玩人么？”

两人来的晚，错过了收听比赛规则的时间。这时候听身旁有人抱怨，穆巍立刻朝这人问道：“大哥，这次青少年术法大赛的比赛规则是什么啊？”

“新来的？”

被穆巍问话的那人显然是一个话唠，朝穆巍跟穆子怡讲解道：“这次大会的规则很简单，上面有十六个擂台，只要在其中一个擂台连胜百场就可以获得本次比赛第一名。若是有多名选手获胜次数达到百场，那就让他们加赛一场。”

穆巍之前已经听这人说车轮战了，而且他也看见了，这个时候上去的人基本连胜七、八场就会因为体内元气得不到回复惨败下来。

“师兄，咱们上么？”穆子怡显然不想参加这样无聊的比赛，好在穆老头这次是让穆巍参加，她过来学习学习的。

“咱们看会再说。”穆巍发现失败了的人可以恢复之后去其他擂台继续比试，但必须排在还没进行战斗的人员身后。

十六个擂台两两相对，每个擂台下面都排了近三十来号人。

穆巍跟穆子怡两人排在一个写着四号擂台的队伍后面，大约等了五分钟，就轮到穆巍上场了。

第一百二十四章  术法比拼

又将是新的一天，希望大家借我一张红票，看能不能呆最后一天的榜，结束了推荐，还请收藏一下，新人新书，没了推荐就跟大海捞针一样了！

--

参加此次青少年术法大会的人员多达近千人，穆巍排队的这一会功夫中，陆陆续续又来了一部分人。从他们的神情中可以得知，承办此次大会的人东家是多么不给力。术法大会十一号举行，他们的接待使者在当天派出。

四号擂台上的比斗对象已经连胜八十三场，只要在胜十七场就可以达到百胜成为名义上的第一人。

排队等待比赛的千人实力犹如过山车，有刚刚接触术法的，也有一身实力达到一定境界的。起码，穆巍在人群当中感受到十多人实力不下于他的。

“师兄，到你了。”穆子怡推了推穆巍，悄悄溜到另外一个擂台附近。

“在下茅山后裔张坤，不知阁下是……？”

穆巍刚刚走上擂台，对面选手立刻报出名号。

“穆巍，熊氏后裔。”穆巍报出老头子交代的话语。

“原来是楚王熊家后裔，有礼了！”张坤做出一个请的手势，一双眸子在穆巍身上不断的打量。熊家术法传承千年之久，绝非等闲之辈。

穆巍望着张坤，对方身上的元气波动显得十分隐晦。从其散发出的气场来看，一旦出手必然是雷霆一击。

强者过招，一旦动作势必是静如处子，动如脱兔。两人实力相当，想要胜出关键在于两人体内元气多寡。穆巍显然占据优势，而张坤经历了之前连胜八十三场，体力和元气都不足顶峰状态。

两人紧张对持的表情在外人眼中，显得如此好笑。并不是所有的人都有超高的眼里，在他们这些人眼里，两人站在擂台上光盯着对手不动，那就是在浪费他们的时间。一些暴躁的已经谩骂道：“要打就快点，别浪费我们时间。”

青少年术法大赛的规定时间是三天，至于组委会宣布连胜百场就可获得第一，若是多人百胜加赛一场，其实就是一轮淘汰赛。一是可以挑选出真正的强者，二是让前来参赛的众人知道强中自有强中手，让他们别在自以为是。

如今术法式微，稍稍有点能力者就沾沾自喜。以至于一些江湖众人对修者产生了不屑，作为修真界管理高层，他们势必不能让这个情况继续下去。

张坤紧盯着穆巍，之前八十三场战斗其实并未消耗他丝毫元气。就算是体力，也仅仅相当于一份热身。在他的右手掌心处，一层元气被他聚在手中，小拇指和大拇指快速的配合食指、中指、无名指做出一番眼花缭乱的手势。这是茅山术法中的攻击前兆，一旦完成全部手印，将提升他至少百分之七十的战斗力和体力。

空中元气因为两人动作无声的激烈碰撞在一起，台下稍微有点眼色之人已经从七分钟感觉到不同寻常。

四号台下排队的真正强者只有三名，看他们对两人的警惕就可以看出，他们正在努力的观察两人。不论是谁胜出，都会让他们感到心悸。对于强者来说，不同等级的车轮战即使在厉害，低等级也不会给高等级带来任何的困扰。主办方敢拿出十六个擂台让他们来守，自然是有其用意在里面。

擂台下面，不少人已经看不懂了。就算这两人畏惧对方，好歹动起来吧！难不成，两人站一天他们排一天的队？

“我说你们打不打，不打就下来，这里拍着队呢？”

负责擂台次序的李伟看了这家伙一眼：“吼什么吼，你要不乐意排队，你可以去其他擂台。”

穆巍和张坤两人不受场下人员影响，两人依旧静立在原地。穆巍知道，一旦自己率先动手，势必让对方看出攻击破绽。这不同于他之前的所有战斗，张坤的实力明显和他在一个水平线，观其神色，也至少是跟他一样度过筑基劫的主。

术法式微的年代里，目前还活跃的茅山无疑是大派之一。而茅山术法又以符文阵法闻名四海，从张坤的姓名中可以得出他应该是张家的嫡系后人。

穆巍不动，张坤自然也不动。可这样下去不是个办法，就在张坤右手手印全部结束，一股极强劲的元气震动以张坤为中心朝四周散开。强劲的元气波动将擂台下方一些自以为是的家伙吹的东倒西歪，整个四号擂台下还能站立的人员不足十人，其他人满是狼狈的躺在地上，不断的痛呼。

穆巍在元气震动朝他扑来瞬间，人已经乘风而上，身子沿着元气震动朝着张坤奔跑过去。

没有任何的花哨，穆巍的攻击方式十分简单，周身元气鼓荡在身体四周形成防御，挥起的右手直劈张坤颈部。动作简单清雅，一击不中果断后退。

短暂交锋过程中，张坤已经将穆巍大致实力估算出来。而穆巍也看出了张坤的反应能力，两人在近身格斗这一块很难决出胜负。

被张坤元气震倒在地上的人已经看出，擂台上的两人实力已经高出他们一大截。当即也没人在私下叫嚣，一双眼睛睁得老大，想要将这场战斗彻彻底底的记录下来。

四号擂台的比斗引起其他十五个擂台排队人员注意，离的近的将排队顺序放弃，全部跑到四号擂台附近观看。

擂台长十米，宽十米。每个擂台之间又有十米的间距，这边不论怎么战斗，都不会影响到周边擂台。

茅山作为现今术法门派中的代表，一共有七人前来参加此次青少年术法大会。当然，他们的年龄全部在十三至二十四周岁之内。

张坤如今已经年满二十三，正好在规定年龄之内。他比穆巍多了五年成长，从小获得的教育比穆巍要全面的多。毕竟穆老头是一个人在教，而张坤有一帮老师。不少使用技巧，他都能够熟练运用一二。要不是穆巍机缘巧合在米修的次元空间好好充电了一把，他的见识绝不会有张坤这么丰富。

两人经过之前一番测试，知道想要将对手一击必杀是绝不可能的。

场下众人见两人再次沉寂对持，知道这是两人在思考对敌方式，倒也没有人在发出催促声。

“近身格斗我们谁也奈何不了谁，不如我们来比拼术法？”张坤见穆巍右手微动，知道这是穆巍在动用周身元气。身为休息术法之人，他本身是看不起体修的。但茅山传承又多和山野精怪对战，导致他们的体修也十分精湛。

穆巍让周身元力激活血脉中的激情，听张坤要求道术法比拼，当即点头说道：“好！”

穆巍从小到达，也就和穆老头比拼过术法。当然，这不算他以前的诛邪镇妖，这根本不是同一概念。

两人放弃近身格斗采用术法比拼，一下子几乎将周围观看的人员目光全部吸引。参加此次亲少年术法大会的人员中有近七层是体修，另外三层的神修又因为体内存储元气多寡，在擂台战中显得掺败而归。这时候有强者动用术法比拼，一下子牵扯到他们所有的神经。

元气震荡的频率波动让附近观看的人员一阵心悸，特别是在两人身体四周，剧烈的元气波动搅得他俩所在擂台上空形成一股具有强大冲击力的磁场。一些身体虚弱的观看者已经向后退出一段距离，内心对两人之间的术法比拼感到害怕，更是有点后悔来参加这个青少年术法大赛了。

一层防护罩从四号擂台中升起，显然是有修真界的高层注意到这边情况启动了防御阵法。

烟黄色的能量罩像是一个巨大的透明鸡蛋壳将两人罩住，附近观看者顿时觉得体内一轻，周身再也没有压迫他们的元气波动。

“我要攻击了！”张坤显然喜欢上穆巍，同等级的交手不光能吸收到更多的经验，更能知道自身不足。

穆巍右脚向后退了一小步，将下盘固定住。虽说是术法比拼，可对身体要求也由不得半点马虎。穆巍在张坤动作瞬间，已经抢先发出一道元气波动，试图打乱张坤的施法手势。

“赦，十方雷动！”张坤在一秒钟内虚空刻出一道雷法攻击，其动作流畅程度简直如同教科书一般让场下术法人士神往。

滚滚天雷朝着穆巍奔来，穆巍面露微笑的同样打出一道手势，袭来的天雷声顿时消失的无影无踪。

张坤见穆巍神色自若的将自己这道十方雷动湮灭知道自己是碰上劲敌了。当即不再藏私，从怀中抽出一张蓝色符纸。

穆巍瞳孔好一阵收缩，他是知道符纸厉害的。当即两手往脚上一拍，身子犹如炮弹一般冲向张坤，他的脑海里只有一个想法绝不等让张坤发动符纸。

张坤拿出的这张蓝色符纸在他们对符文的评级中被归为三品符咒，其内部压缩着一个大型阵法。若是降妖除魔，势必让一些低等乃至中等邪魔葬命。

穆巍起身冲刺刹那，张坤手中的蓝色符纸被他一甩，以穆巍为圆心出现一团耀眼的白色银光。

“该死，这是渔网攻击。”穆巍狠狠的看了张坤一眼，这小子太猥琐了，居然想将他一网打尽。

台下观看众人见银白色耀眼渔网将穆巍缠住，正以为比斗分出胜负，却是赫然的盯着穆巍一动不动，张开的嘴唇可以塞下一个鸡蛋。

第一百二十五章  突破契机

穆巍之所以让这帮人惊讶，那是他将元气实质话，虚无的元气在空中凝结成型直接破开了落下渔网。

在米修的空间中，穆巍获得的知识足够任何一个人来开山立派。别看他年龄只有十六周岁，可他的博学已经超出了在场所有人。就算是那些千年老不死过来，穆巍脑海中的知识都和他们有的一拼。穆巍相信，自己能够看完那数以本不同类别的书籍，用去的时间绝不止千年。

以往的战斗让穆巍对他所知知识发挥有限，但这时候和张坤比斗起术法，他的脑子里顿时出现书本中的对敌方式。哪怕这些对敌方式凌乱庞杂，也给穆巍带来许多灵感。像这术法对敌，可不是你给我一个火球我还你一道风刃，那是要将自身优势发挥到最大化，直到战胜对手获得胜利为止。

张坤冷眼盯着穆巍，元气渔网被穆巍攻破刹那，他已经再次掏出七张符纸，七张符纸分先后顺序落在穆巍四周，几乎是在穆巍反应过来之前同时炸开，若不是穆巍外部防御足够，换任何一个人前来都只会有一个下场。

“张雯，坤哥好像陷入困境了。”

场下观看战斗的一名张家子弟紧张的看着擂台，张坤是他们这次参加青少年大赛的队长，他们原以为天下术法就这样，哪想穆巍的强势让他们感到害怕。再看看场中一些不受干扰的人群，他们知道这是自己坐井观天了。

穆巍从元气爆炸中走出，一身衣服在元气爆炸中已经显得焦黑。可这并不影响穆巍，一双眸子已经完全冷了下来。一旦进入状态，穆巍是绝不会再有半点柔情。目露凶光的盯着眼前对手，不断攀升的气势给人一种野兽来临的想法。

张坤被穆巍的目光注视，整个人显得极为亢奋。穆巍越强，他觉得这场战斗将会更有意思，根本不像其他人一旦遇到比自己强的就吓趴了。用张坤的话来说，不论对手如何强，没战斗过你又怎么知道对手一定比自己强呢？休息术法，不光要有悟性还得有自信。可以说，张坤和穆巍是同一类人。所以，他们的实力超出了眼前大部分人以及一些维护次序的老辈人物。

属于说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，两人可谓是修真界的新星，未来的世界必将属于他们。

穆巍的气势不断攀升，整个人的气场已经同张坤的气场短兵相接。两人浑身膨胀的气势让隔着防护罩观看的人员下意识后退，生怕受到额外攻击。

“后生可畏啊！”负责比斗的一些老辈人物摇着头，他们要不是趁着早些年天地变化的还没这么严重，也不会有现下这一身的修为。可是擂台上的张坤和穆巍，可是在如今大肆发展工业化的国都中一步步修行而来，现今的空气元气更是之前的十分之一。可想而知，两人的天赋是何等惊人。

两人的气场不断激烈碰撞，不断交锋的气场元气更是将用来防御的能量罩拉扯的来回变化形状。

“散后，所有人散后……”一声粗狂的声音将观看众人惊醒，他们暮然发现用来防御的能量罩已经被扩大了一倍有余，退出的距离已经影响到临近三号擂台和五号擂台。

“我靠，这两人也太强了，谁知道他们出生哪个门派世家？”

趁着人员退后瞬间，不少人相互探讨这两人所属的门派家族。

“手里拿着符纸的那个叫做张坤，来自茅山派。那个浑身被元气炸的黑乎乎的叫做穆巍，好像是楚王熊家后人。”一名之前听到两人报出名字的观看者说道。

“茅山近些年还有些名气，可是这楚王熊家后人，你们谁知道他们是哪里人？”

“兄弟，一看你就不是沿海地区人士。”其中一名和来自汕头的散修小家族成员说道：“楚王熊家在两广一带颇为有名，听说他们和正气门和阴阳门开战了！”

相比擂台上的战斗，一些看不懂的人更想知道这其中八卦。

“嘿，给我们仔细说说。他们熊家怎么就和正气门还有阴阳门战斗了？这正气门听名字挺霸气的，还有那阴阳门，似乎实力也蛮强的。”

“呸，正气门不过是名字取的好听，他们干的那些龌蹉事，估计在场所有人都会感到不齿。”

“小子，说话注意点，要不我们比划一场？”匡云华冷冷的看着说出小道消息的那人，他没想到他们正气门和熊家的恩怨已经传了出来。

“哼，比就比，你以为我怕你？老子虽然知道你们正气门，可老子不在又不在广东，你们有本事来天津。”那人显得相当硬气：“各位，恐怕你们不知道这正气门是干的拐卖妇女儿童这些龌蹉事吧！对了，正气门门主修得是上古合欢门的御水诀，听说已经到了一夜七次的境界！”

穆巍和张坤两人的气场不断攀升，对擂台下的变化两人没有过多的精力去关注。这时候稍不注意，就会让对手的气场将自身压制下来。

擂台之上，不论是张坤还是穆巍自己，都将自身的精气神提到了一个新的高度。两人境界相仿，一旦提起精气神。立刻感受到了一股共鸣，彼此之间有了一层心照不宣的感悟。

外人无法知道两人感悟，他们只能看见从两人身上攀升的气场在不断扩大，辐射范围已经达到惊人的百米，导致附近四个擂台被迫终止比斗。

前来参加此次青少年术法大赛的人员本来是良莠不齐，他俩的战斗惹得少了四个擂台对战的人心里虽有不舒服，也不敢明说。

两人强大的气场自然吸引了不少人关注，也让神修众人看到了希望。

穆巍沉寂在对道的共鸣中，知道对方跟他一样，都沉寂在体悟当中。两人默契的任由双方气场不断攀升，心灵却是沉寂在共鸣的大道中寻找那一丝的晋升机会。

筑基之后便是心动，而心动仅是一个过程，悟性惊人者可从心动期直接进入精气化神的真实境界。而一些悟性差的，恐怕一辈子都得停在筑基期。

现代修真，筑基还算比较容易的。可想从心动进入精气化神的灵动期，却不是所有人都可以达到的。

两人沉寂在大道的共鸣声中，周身气场再一次的爆发。不断交缠在一块的气场彼此功法，已经让防护结界显得支离破碎。

观看的众人仿佛听见蛋壳破碎的声音，用来防御的能量罩咔嚓一声消失的无影无踪。没了能量罩的防护，两人的气场威压陡然间朝四周散开，辐射范围竟然一举将所有比斗擂台笼罩。

强者之间有着彼此感应，一些已经连胜了七、八十场的名门子弟纷纷突入两人辐射的气场之中。实力不济的只能退到两人气场之外，看着不属于他们的战斗。

穆巍脑海里似乎把握到什么，这股感觉让他十分的舒服。他觉得只要自己彻底的抓住这股感觉，他已有的实力将得到一次飞跃提升。目光落在对面的张坤身上，穆巍知道他也在感悟的关键时刻。似乎是察觉到了穆巍眸子中的注意，两人的眼神不约而同的对视在一起。

两人彼此默契的将眼神离开，努力的在这共鸣之中寻找晋升机会。

四号擂台下面，还能安然站在这的人已经不足七人，其中有三名老辈人物，他们得防止意外发生。而另外站在这里的四人显得如此年轻，看人不得不叹息江山备有才人出。

“师兄快晋级了。”穆子怡右手食指顶在嘴唇上，目光落在身边三人身上。

眼前的三人给人一股灵动飘逸的感觉，看他们的样子似乎早就突破了心动进入灵动。特别是站在最左边的那人，一身白净的衣服配上那吹弹可破的肌肤，简直是少男少女的天敌。穆子怡倒不花痴，她觉得这人要是个女人，那就更完美了。

“若曦，这台上两人不错，不如将他们引入我们昆仑境？”

穆子怡耳朵抖了抖，这次青少年术法大赛果然是有猫腻的。

“不行，地球这边的灵力已经全部干枯内敛，我们若是将他们引入昆仑境，说不定已经和他们身体融合的浑浊元气破坏了我们昆仑境祥和。”女子的声音显得十分冷淡，昆仑境每天都有地球本土人进入，要被污染早就被污染了。

“可是师傅不是让我们引荐一些优秀人员吗？”男子显得很是迷惑，要真如若曦说的，那他们师傅干嘛还让他们通过次元门进入地球母星？

两人之间的谈话引得场中其他人注意，那三名维护安全的老者心下冷笑一声，对这个女人有了一丝嘲笑。若是害怕对手跟自己竞争，那她这一辈子都不可能成为真正的强者。真正的强者不惧任何挑战，想要成为强者，必须拥有一颗最强的战斗之心。

穆巍已经抓住了共鸣中的那丝契机，他知道自己突破在即。

“嗨，你还需要多久？”抓到契机的穆巍并未对张坤发动攻击，他穆巍不是一个知恩不报的垃圾，就算他要和张坤分出胜负，他也是希望是在对手获得晋升契机之后。

“我好了，你呢？”张坤笑着反问道。

“我也好了！”穆巍点点头：“分胜负吧？”

张坤脸上洋溢着一抹笑意，这场比斗之后，不论谁胜谁负，他都认定穆巍这个朋友。

第一百二十六章 来自昆仑境的邀请

第一百二十六章来自昆仑境的邀请

穆巍脸上同样带着笑意，他明白对方的心思。鼓起周身气场，提醒道：“注意了，我可是要全力以赴的。”

“来吧！”张坤一改之前的对敌姿态，夹带着通身元气同穆巍碰撞在一起。

强烈的气场碰撞让两人所处空间一阵震荡，遮天蔽日的元气波动让场下众人无法看出谁胜谁负。

战场中间，穆巍和张坤两人无所顾忌的对碰在一起。外面观战的众人看不见里面的战斗场景，他们只能从不断碰撞的声音中猜测内部战斗。

穆巍越打越是心惊，张坤的近身格斗和对术法的了解都在他之上。若说自己是因为机遇的话，那张坤就是不折不扣的天才了。对方看年纪虽然比他大了一点，可他在米修次元空间所呆的时间绝对比这还要长。

张坤对穆巍的能力同样心悸，原以为自己已经很勤奋厉害了，没想到真是应了那句老话强中自有强中手，山外山，人外有人。

“舒服，舒服啊！”张坤笑着朝穆巍邀请道：“不知兄弟接下来还有没有活动，若是不嫌弃的话，不凡随我去茅山一游？”

穆巍除了去过南海市一趟，他就没去过其他地方。就是这一次来洛阳参加青少年术法大会，他也仅仅去过两个地方，一是龙门石窟，二是出来时候去的白马寺。如果还要算的话，三是他奶奶严武燕所在的齐家园地阶，四就是这里的比赛场地了。

“看兄弟的术法套路应该是我道家一派风格。而我们茅山乃是道家上清派的发源地，兄弟要是去做客肯定会有诸多感悟的。”张坤是真心实意的在邀请穆巍，若不是因为穆巍和他产生共鸣，他想迈出这一步也不知需要多少年。或许，没有机缘的情况下他这辈子就止步于此了。

穆巍不慌不忙的将张坤下压的攻击抵住，脚下元气一个借力错开和张坤的激烈碰撞说道：“久闻茅山术法明艳天下，不知张哥愿不愿意赐教一番？”

“呵呵，那些不过是世人夸赞罢了！”张坤笑而不语，然而他左手却是一抖一朵夹杂着紫色光线的火焰直奔穆巍右侧大腿。

紫幽之箭，茅山万千术法中的攻击手法之一。一旦被紫幽之箭射中，施法者将可源源不断的吸取对方身体上的精气。此法也不是百试百灵，一旦受法者强行争夺束缚，可以以两者之间开启的通道反向吸收施法者精气。

张坤打出紫幽之箭本身是没有丝毫邪念的，随同紫幽之箭的射出，又是一道青色光线袭向穆巍。这是幽冥三箭中威力最高的一箭，施法者运用的元气越多威力越强。

面对一紫一青两道攻击，穆巍从容淡定从这两道攻击夹缝中躲开。可这两道光线像是加设了定位系统，一击不中反身朝着穆巍追袭过来。

“这是我茅山幽冥三箭中的紫幽之箭和青冥之箭，在没有射中目标之前除非支撑灵力耗尽，否则是不死不休的。”张坤笑眯眯的向穆巍解释道：“你若再不拿出全部实力，那我只能不断对你施展这两种术法射击了。”

穆巍一张脸涨成了猪肝色：“罢了，我总不能让你无休止的射下去。”

张坤愣了愣，显然是没明白穆巍话语中的意思：“你不想让我无休止的射下去，那就拿出你的真本事！”

两手快速结出一道莲花手势，穆巍两手一拍，像是空中拉面一样带起一层元气薄膜。转身趁青冥之箭和幽冥之箭反身袭来之际将这两道攻击夹住。

“这才对嘛！术法比拼，自然要拿出全部实力。”张坤抬手甩出一张符纸：“召唤天兵！”

随着两人碰撞持续进行，场外观看比斗的人已经渐渐能够看清内部情况。当张坤使出召唤天兵，只见一个金甲巨汉从天而降，其高大魁梧的体型和传说中的巨灵神有的一拼。

道家术法中，撒豆成兵是最通用的术法。但想玩转这门术法，必须精益求精。而茅山术法中的召唤天兵，也属于撒豆成兵中的一种敷衍术法。

穆巍从头上扯下一根发丝：“去！”

“有意思，看来你已经将撒豆成兵这门法术练到极致了。”张坤见穆巍抬手扯下自己一根发丝和自己召唤的天兵斗的难解难分，顿时知道穆巍在术法上也有所小成。两人就像是王八看绿豆，越看越对眼。不对，是郎有情妾有意，一见钟情……

随着两人相继站在原地勾动天地元气，笼罩在两人身上的元气被抽离一空。隔着老远，都能清晰的看见两人动作。

高大的天兵与穆巍分身激烈交战，让神修的术士们向往不已。也让体修的众人感到一阵寒意，他们在想要是自己跟这金甲巨人战到一块那还不给一巴掌拍死？

“好打不？”穆巍见两人战斗引得全场众人观看，已经对这场青少年术法大赛失去兴趣的他顿时没了感觉。要不是记着老头子的话，他早抽身走人了。

“那就收手吧！”张坤点点头，境界突破的他也没了继续下去心思，收手邀请道：“怎样，去不去我茅山一游？”

“去啊，谁说不去了。”

观战的众人还没明白过来，就看张坤和穆巍两人像是多年的好朋友谈笑风生的走下擂台。

“师兄，你们谁更厉害一点。”穆子怡小跑到穆巍身前，好奇的看了张坤一眼。

“你们是师兄妹？”张坤眼前一亮，盯着穆子怡的神色间耀起一层绯红。内心扑通、扑通的剧烈跳转起来。

“嗯，师兄妹。”穆巍见张坤似乎对穆子怡有了兴趣，但他并不知道张坤为人怎样故没有说出两人真实关系。穆子怡平时显得大大咧咧，对于男女之情看的很淡，要不她也不会一直在穆巍和熊瑶、晴雯、清雅三人那边胡乱打哈哈乱点鸳鸯谱。

“两位，可以单独谈谈吗？”

就在张坤和穆巍走下擂台不久，来自昆仑境的若曦和晨风两人走到他们身前。

张坤看了眼脸色高傲的若曦，目光落向他身旁表情自然的晨风：“你们想和我们谈些什么？”

若曦从未被人如此无视过，见张坤将目光落在晨风神色，强压着火气说道：“我们想邀请你们加入昆仑境，不知你们有没有兴趣。”

按照若曦想法，自己说出邀请他们加入昆仑境的事情，他们应该激动的感谢自己。

“没兴趣！”张坤面无表情的说道：“据我所知，你们昆仑境可是都想着进入地球的。我一个地球人，干嘛跑去你们昆仑境？”

第一百二十七章 气愤

第一百二十七章气愤

“你……”若曦脸色泛青的指着张坤，作为昆仑境天之骄女的她从未被人的如此无视过。按照她的想法，那气人的张坤还有眼前这一脸不屑的小子应该露出一副献媚的神色对着她高呼‘真的吗？’

穆巍对自以为是的女人向来不报有任何好感，张坤将若曦无视，他侧拉着穆子怡迈出步伐说道：“子怡，身为一个女人，你可以跟人撒娇，可以跟人耍无赖，可以跟人没脸没皮。但是，千万不要跟人自来熟的没有底线，狂妄自大。”

穆巍的话中没有对若曦有任何的评价，可他教导穆子怡的话却让若曦无地自容。眼前的这两小子，真以为自己有点本事就不把人看在眼里了？想她乃是昆仑境这辈中的天之骄女，岂能容忍被人一而再的挑衅？只听他对着离开的张坤和穆巍两人吼道：“你们给我站住！”

穆巍和张坤根本不理会若曦在两人后面的吼啸，继续交谈自己的问题。

“穆巍兄弟，这届青少年术法大赛还有三天的时间，不知道你们找到住的地方没有？我看你们似乎不懂这里的规矩，不如去我们茅山的临时营地落脚两天？”

“那就打扰张大哥了。”穆巍朝张坤道谢一声转而问道：“看张大哥的神情似乎对这昆仑境所知甚多啊？不知张大哥能不能给小弟我说说这昆仑境的事情？”

张坤笑骂一声：“好好说话，这文绉绉的像个什么话？”

“昆仑境乃是上古昆仑仙人的洞天福地，在天地未变化之前，那里可是剑修的圣地。现在嘛，昆仑境虽然依旧保存了大量的灵气，可是作为地球的次元空间，那边的人天生比我们少一道命魂。而昆仑境却想要重获命魂，自然是想来我们地球温养。可他们想要过来温养，就得找个替身。这里的替身不同于替代，而是他们用在昆仑境的身体和我们交换地球上的身体，偶尔有些恶趣味的将自己性别兑换。”

“我让你们站住，你们都聋了吗？”若曦气急败坏的掏出怀中佩剑，朝着两人劈出一道剑气。

剑气寒冷袭人，穆巍顺势将穆子怡扑倒，右手臂却还是因为躲闪不及被剑气带出一丝鲜血。

若曦冷冷看着倒地的张坤和穆巍两人，她是彻底的被两人的无视给激怒了。抬手横剑指着倒地两人：“我给你们一次机会，跪着过来道歉。否则，别怪我不客气。”

穆巍从对方剑意中知道自己遇上了对手，若是他将刚刚悟透的境界稳固，还有一拼之力。可是现在，他不得不面对一个选择题。

“打不过就跑，跑不过就躲，躲不过就阴奉阳违。总之，保护好自己，正所谓留得青山在不怕没柴烧。切勿动气……”穆巍想起穆老头抽着大烟袋教训自己时的训话，知道自己现在得装一回孙子。

“好大的威风，居然要我们跪着道歉？”张坤从地上爬起，双目阴霾的盯着若曦：“真以为自己是从昆仑境出来的就高人一等了？”

张坤从站起来后似乎变了一个人，周身的气场给人一种温和、大气的感觉。但是对他神识所厌恶的人来说，却是充斥着一股排斥、暴/乱。

若曦神色微微动了一下，她不得不说这叫张坤的有两下子。

“穆巍兄弟，看样子我是参加不了接下来的术法大赛了。“张坤苦笑一声，周身气场比之前还要胜出十倍。

“诸位都是来参加此次青少年术法大赛的优秀种子，怎能窝里斗呢？”一股暖风袭来，将两人之间的气场吹散道：“散了吧，还有近千场战斗需要在此比试呢！”

“若曦，不要将事情闹大了！”晨风拉了拉若曦，心知自己这位师妹是被宠坏了：“咱们还有正事要做，别胡来！”

晨风的话让若曦气氛的瞪了穆巍和张坤两人一眼：“师兄，是他们先欺负我的！”

“我知道，但咱们现在正事要紧。”晨风将两人长相记住，自己虽然不是很喜欢这个师妹，但不得不说若曦是昆仑境目前最有姿色的女子之一。加上昆仑境心法到后期需要双修，他也不得不提前选择。

“张大哥，我们也走吧！”穆巍朝张坤点头示意一下，拉了拉气呼呼的穆子怡：“别看了，你又不是人家对手。”

穆巍不得不承认若是他不从山中出来，恐怕一辈子都不会知道外面世界的精彩。

若是他现在还在深山老林里一边听着听穆老头的精义讲解,一边卖力的镇妖除魔，恐怕他永远都会将自己当成除去老头之外，自己是这个世界上最厉害的一名修士了。

“洛阳秘境占地近万里，若不是内部世界只有单一的草坪，绝对可以敷衍出第二世界。”张坤的提示让穆巍从思绪中回过神来，不知不觉，穆巍跟着张坤几人已经走到了这片小世界中的一处落脚地。

在落脚地旁边，当即便看见周围扎着四个草绿色帐篷。在帐篷一脚，还有三只颇有灵性的松鼠在一旁上蹿下跳。

“你也别为刚才的事情郁闷了。他们昆仑境向来自以为是，不就是因为他们的小世界保留了大量的灵气，看不起我们地球人嘛！其实，他们骨子里又觉得自己不是地球人而感到丢脸。”张坤从帐篷里拿出一张茶几和几个木凳之后继续说道：“这次青少年术法大赛，主要是挑选十名优秀俊杰进入昆仑境苦修一段时间。而组委会为了将那些滥竽充数的人全部剔除下去，这才实施百场连胜的比武规则。至于那头名奖励，跟第十名的奖励差不了多少。”张坤显然知道许多内幕，一件一件向两人解释道：“为了维护本次大会的公平，防止闹事，洛阳秘境暗藏了不少门派的老祖宗。刚才阻止你们的前辈一身实力估计在灵动境后期，差一步就可以步入金丹境。”

“如今地球上的灵气是一日不如一日，不少前辈高人不得不跨越空间壁垒前往异次元世界。各派为了保护好传承，不遣余力的将门派中优秀弟子送往其他空间。不瞒你们说，等这次青少年术法大赛结束，我也得前往一处由我们茅山前辈开辟的小世界进行苦修。”

穆巍发现穆子怡似乎早就知道这些事，不由将穆子怡拉到一旁问道：“子怡，你给我说实话，你是不是知道什么？”

“师兄，事情不像你想象的那样！”穆子怡着急的朝穆巍解释道：“穆爷爷让我们过来的目的并不是去其他秘境苦修，而是想让我们知道整个天下里其实还有很多比我们强悍的人。他是怕你骄傲自大，不思进取！”

“穆兄弟，咱俩如此投缘，我再给你说件事情，你好好考虑一番。”张坤似乎经过深思熟虑，这才朝穆巍说道：“目前已知的次元空间大多数是我们地球上的前辈高人所开辟的小世界，可这些小世界终有一日会因为人员负荷和时间的流逝尽数灭亡。而到了那时，我们这片天地若是还没有变回原来的样子，那我们只能打开真正的空间壁垒前往不属于地球的次元空间了。”

穆巍从张坤话里听出两个含义，在地球上的次元空间也有高低之分。一类是远古先人以自身实力开辟的小世界，一类是如地球一样的真实世界。

穆巍还清晰的记得他在米修的次元空间看见的一篇记载，我们人类所在的地球是做为人类的摇篮母星，而在遥远的远古时期，曾有不少家族强者在远古科技辅助下前往其他的同维度世界繁衍生息。

根据现代科学家对太阳系的了解，太阳系是由一片巨大的星云进化而来。而我们所在的地球，是在太阳系出现五千万年后由地形引力聚集形成的。

可是根据米修留给他的书籍，穆巍知道地球早在太阳系还没有形成之际便已经存在。那时的地球还是一片损石，它的四周充满特殊的能量，是我们四维空间通向其他思维空间的联络要塞。

“走，准备吃午饭了！”张坤见穆巍突然间失神，目光落向比斗回来的几位师门师弟身上说道：“这是穆巍和他的师妹穆子怡，出自楚王一系。”

张坤带来的几位师弟显然都有着良好的教育，几人十分有礼貌的朝穆巍和穆子怡两人道了一声“幸会！”

穆巍被张坤打断思维，知道自己想的哪些离他还很远。不管怎么说，他之前不知道这个世界的真实情况都活了十六年，总不能后面的几十年他不活了。听张坤说准备吃饭，当即跟着张坤他们这帮茅山弟子来到了此次大会的食堂。

说是食堂，其实也就是一群由砖块搭建的简易灶台混合了近百张十人座位的木桌搭建的临时场地。

穆巍跟着张坤他们这帮人过来的时候，不少的桌子上已经坐满了认识或者熟悉的人。

好在这里空桌还有很多，他们这帮人加起来也就十一人，从隔壁桌子上拿了一个凳子，挤一挤就算是坐满一桌。

“师兄，听说你早上和来自昆仑境的人干了一架？”

由于矛盾是在张坤和穆巍战斗之后及时发生的，不少人受不了两人比斗散发的气场选择了远退，根本不知道那事情的前因后果。

“恩，他们邀请我们加入昆仑境，被我拒绝了。”

“哼，以为自己是从昆仑境出来的就了不去了？咱们茅山难不成比他们差了？他们有昆仑境，难道我们茅山就没有上清境了？”

几人气愤异常的谩骂道：“真以为自己是什么东西了，我呸！”

若曦和晨风还有几名刚刚邀请加入昆仑境的人脸色铁青的看着他们这帮人，要不是知道将事情闹大恐怕谁也讨不得好，估计这架就要干起来了。

“师妹，凡事以大局为重，他们不去咱们昆仑境，那是他们的损失。”晨风还真怕自己这师妹一个不好将刁蛮脾气散出，他可是不希望自己师妹再被人羞怒一次的。毕竟这里是在地球，他们不像在昆仑境无所顾忌，在这边一旦施法比斗有着太多的束缚，能借用的力量着实有限。不然，他怎么会害怕两个刚刚进入灵动境的小子？

第一把二十八章 猫捉老鼠

第一把二十八章猫捉老鼠

穆巍原以为这一届由千人参加的术法大赛会持续好几天的选拔时间。可事实上却是在当天下午就分出了获得百胜的优秀少年。在这中间，有部分是已经参加了好几场术法比斗的。而除了少数几个在战斗中感悟到自身实力晋升的关键，其他人却是已经输得没脸继续参加比赛。

“穆巍，看见那边的几个人没有，他们都是来自小佛门的，一身金刚罩金刚不坏。跟他们对敌，必须用咱们道家的以柔克刚才行。不然，只要被他们粘住，那就完蛋了。”张坤对他斜对面几个来自小佛门的弟子显得十分熟悉。

几名聚在若曦身边的俊杰满是不屑的盯着穆巍、张坤他们这伙人。在他们眼里，两人居然敢拒绝前往昆仑境，简直是傻逼，居然甘愿放弃这么大一个机缘。当然，若曦并没有告诉他们两人都有各自的小秘境，这才看不上昆仑境。

“黄虎，咱们换根签，那小子交给我来对付。”

“张扬，这签我是不会换的。你就好好看着我是怎么揉虐那小子的吧！”两人似乎吃定了张坤和穆巍，自以为自己百胜了就很了不起。至于张坤和穆巍两人早点战斗，这两人由于获胜的速度比较快速自然是战斗完就回临时营地休息了。

穆巍对这个世界的同道中人了解度几乎是零，可张坤却对这里的参赛人员所知甚祥，只要不是特别偏门的，他都能一一说明。不得不说，这系统化学习的跟散教的就是不一样。

“师兄，那边几个人似乎对你们充满了大大的敌意呢！”穆子怡的本性属于小恶魔，有外人在场的话，她穆子怡那就是绝对的乖乖萝莉，不会让人知道她的恶魔本性。可一旦跟她熟络熟悉，那就落入了求生不得求死不能的悲惨状态当中。

张坤对百场胜出的人员大致有一个了解，见穆巍似乎一个人都不认识，张坤连忙像穆巍快速介绍起来。

“那是本土黄家的黄虎，他们自称是上古三皇黄帝的后人。不管你信不信，总之我是不信的。站在黄虎右边的是柳青，长的二五八粗却有个女人的名字。听说是合欢门分支中的一员，也就媚功厉害点……”张坤浑然没把两人看在眼里：“他们的本事若是对付其他人，自然是一拿一个准。可对付咱们，那就是找死了。”

张坤和穆巍两人从本质上来说都是使用的道法，而黄虎和柳青两人的对敌方式测属于幻术类型。穆巍遇过和破解过的幻术不下百起，而两人的幻术又是对精通男女之情后的人有加成伤害，对处男却起不到半点效果。张坤说他们两人的攻击对他和穆巍无效，自然是看出穆巍跟他一样都还是个雏的原因。

“师兄，你说他们是不是因为进入了昆仑境，这才找你们报复。你看，那个女人在和她们小声交谈呢！”穆子怡指着若曦：“师兄，我终于知道你为什么又是喜欢和女生黏在一起，又是害怕她们了。”穆子怡焕然大悟的问道：“师兄，你喜欢什么样子的女生？”

穆巍伸手在穆子怡头上敲了一记叮铛：“你脑子里都装的什么啊？”

“师兄，我这话又没说错，你干嘛又敲我？再敲，变笨了咋办？”穆子怡嘟着嘴，惹的他旁边几个茅山弟子一阵口干舌燥。说实话，穆子怡长的十分卡哇伊（可爱），加上她年纪摆在这里，自然给人一股爱护怜惜的冲动。

要不是穆巍身份摆在这里，站在旁边的几个茅山弟子早就见义勇为了。可一想自己要是追求穆子怡，那穆巍就是他们的师兄，未来的大舅子，讨好都来不及自然不会得罪了。几人权当没看见，目光落向其余对手身上。

千人术法大赛最终百胜的选手有近七十二人，这七十二人采用抽签的方式两两对敌，直到决出最后的胜者为止。

穆巍抽到的签号是71，按照规则是要和2号对敌。而张坤抽到的是1号，他的对手是一名娇小可爱的女生。若是被这女生外貌迷惑住，张坤都忍不住的打个寒颤。因为这个女生他认识，是跟他们茅山同属一宗的全真人士。

“师兄，你完了，居然和青慧对敌。”张坤的几名师弟摇着头：“师兄你要胜了，那青慧绝对会在比赛结束后对你纠缠不休。可你要败了，门中几个老头子肯定是要好好操练你一番的。你说你赢和输都完蛋，我看你咋办！”

“去，你们几个还是好好担心自己吧！“张坤白了自家师弟一眼，显得很是揪心。

穆巍挠了挠后脑：“张哥你也不用纠结，赢和输都不行，那就努力的打平手呗！大不了，狠狠的赢她一次，让她比赛后不敢找你。”穆巍不是看不起女性，而是觉得女性在战斗状态下天生不如男性，只是有时候男性不忍心揍女人罢了。

“不说了，我去了！”张坤听到报号的裁判在叫一号了，当即一个纵身跃入擂台之中。

穆巍听到自己的号牌，看了眼一号擂台纵身跃入张坤隔壁的擂台上面。

或许是防止意外情况发生，负责七十二人战斗的裁判均是出自各大家族门派的长辈，不光要负责场中战斗，还得防止意外发生。

“黄虎，洛阳黄氏后人。”黄虎冷冷的盯着穆巍，朝若曦所在方向看了一眼转头朝穆巍说道：“小子，我会让你知道有些人是不能得罪的。”

不得不说，黄虎的一身实力已经比穆巍高出了不止一筹。若用战斗值评估，黄虎的战力应该达到了满值十点，敏捷和身份暂时无法考量。

“是嘛？那就让我看看你的厉害好了！”穆巍无所谓的耸耸肩，不管是不是面临生死危险，一定得保持好乐观心态。人一旦过于紧张，十成力量便只能发出一半趁至更少。

穆巍的无所谓态度是彻底的惹恼了黄虎，他完全没想到自己报出名号后对方一没有报出自己的姓名，二是将自己的威胁当成了耳边风。所谓是可忍孰不可忍，黄虎双手微微握拳，他决定在使用术法比斗之前用外力狠狠的教训穆巍一顿。

负责两人这次比赛的裁判是来自东北长白山的散修于谦，看了眼已经摩拳擦掌两人：“站多没有规矩，只要不伤人性命即可，开始！”于谦也不废话，说完规则以自身元气撑起一个防护盾将整个擂台覆盖。

黄虎在于谦说出开始瞬间，脚下生风的冲入穆巍身前。看他两腿变化无常，显然是拥有极厉害的身法。可这极速在穆巍眼里，也就比蜗牛快了一点。

穆巍抬手化去黄虎冲击，反手斜砍向黄虎颈部。人的颈部是最脆弱的地方之一，穆巍显然也不想互相磨合，直接采用最直接的攻击方法。

黄虎心下骇然，他没想到穆巍的近战能力居然如此高明，几个错身换位就将他的全部攻击卸载，这时闻听颈部传来的破空声，想也没想的一个弯身，双手撑着地面，贴地摆出一个扫腿。

两人近身交战的速度十分之快，短短三秒钟的时间里已经相互攻击了近三十多次，这完全超出了普通人的攻击速度，说他们是变态都一点不为过。

三十六场比斗因为只有十六个擂台的关系，必须是每三十六人比试一轮后，下一轮人员在上。比赛时间相当紧凑，想要连续战斗对身体的负荷要求显得十分苛刻。可越是如此，才越能证明自身强大。

穆巍和黄虎在擂台上似乎完全放弃了防守，两人不断的进行激烈的近战对攻。

“师兄那个白痴，怎么跟那傻大个近身格斗了？”穆子怡在台下翻了一个白眼，属于她的战斗是在第二轮，倒也不急。

规划了战斗擂台，像那些斗法持续几天几夜的事情自然不会发生。穆巍和黄虎两人近身格斗的瞬间功夫里，几名比试术法的选手已经决出胜负。穆子怡还想继续看下去，哪料空出的一座擂台上叫喊到她的名字。

“哈哈，我运气似乎不错居然遇见个小娘皮。”张扬见擂台上出现的居然是穆巍和张坤身边的女孩，很是兴奋的对穆子怡说道：“小妹妹，这里不适合你，还是回家玩绣花针去！”

“闭嘴！”穆子怡见周围没人注意她的战斗，等裁判说完规则，在防护罩还没笼罩擂台之前，身子仿佛是轻微晃动了一下，原本嚣张至极的张扬已经飞出擂台外围。按照规则，他这算是输了。

穆子怡下台的时候就见穆巍和黄虎那边的战斗已经进入了高潮，两人对敌的方式粗暴简单，自然吸引了不少人围观。可在穆子怡眼里，她觉得自家师兄简直白痴到家，上来几手术法将他摧毁不了完了，搞这么多累不累啊？

男人的做事风格和女人相比，完全是两个极端。从宫斗、权谋这些负面事情中就可以看出，女人是天生的高手。这和战斗似乎没有关系，但是从侧面可以说明，女人心海底针，一不小心就得死。

黄虎是越打越心惊，他感觉自己就像是一只老鼠，对面的猫咪不停的戏弄他，明明好几次都能将自己直接撂倒，却放弃大好的机会让自己翻盘，可同一件事情出现十多次，黄虎渐渐的烦乱了。

“怎么，还不使出你们黄家的拿手幻术？”穆巍没劲的退到擂台边缘，他想看看黄家的幻术究竟有哪些厉害之处。

第一百二十九章 元气压缩

没有点击、没有收藏，我依旧每日至少一万加+更新，求收藏、推荐、打赏……

----

轩辕黄帝为中华民族始祖，人文初祖，中国远古时期部落联盟首领。前2697-前2599年）少典之子，本姓公孙，长居姬水，因改姓姬，居轩辕之丘（在今河南新郑西北），故号轩辕氏，出生、创业和建都于有熊（今河南新郑），故亦称有熊氏，因有土德之瑞，故号黄帝。他首先统一中华民族的伟绩而载入史册。他播百谷草木，大力发展生产，创造文字，始制衣冠，建造舟车，发明指南车，定算数，制音律，创医学等。与炎帝、蚩尤同为中华民族的祖先，居五帝之首。有嫘祖、嫫母等四位夫人。有《黄帝内经》传世。

关于黄帝的正史、野史不下数千起，其中最出名的还是黄帝战蚩尤那一场战役。

黄虎家族一直自诩是轩辕黄帝的后人，其实不然，他们只能算黄帝血脉中的一支。真要细算的话，现代地球上的所有中国人中有近百分之八十左右的人群会被称为炎黄血脉。他们黄家自称轩辕黄帝血脉，不过是获得了一份轩辕黄帝三千秘法中的一支而已。

穆巍冷眼站在一旁，他已经摸到了新境界的门栏，可想要一步跨进去，他还需要一丝契机。对于新境界门槛，不能说他感悟到就可以立刻突破进去了，这还需要他进一步的磨合突破，才能真正的抵达新境界。

黄虎气恼的盯着穆巍，刚才他在近身格斗中他然被穆巍犹如猫追老鼠一般戏弄。这让他着实的愤恨不已，这一刻恨不得用术法将穆巍碎尸万段。

其实也怪不得他，穆巍的近身格斗纯属妖异。不光有通灵武技的贴身指引，更有人族第二任“皇”筑基篇中的气机索引，只要不是高过他当前等级太多的,他几乎都可立于不败之地，哪怕是越级战都有一定的可能性。

黄虎的近战能力在其他人眼中的确很厉害，可穆巍父母去的那个次元世界可是和地球一个级数的四维空间，比起若曦几人口中的秘境要高出数个空间等级。

野史中黄帝曾御女三千，黄家祖辈乃是这三千女子所生中的一员。其族类对武技体系和术法体系都有着系统性的介绍，而在这术法式微的年代，他们族内的术法已经有很多处于冰封期，纵使习得也会因为缺少激发灵力而使用不出。

黄虎想要在术法上胜过穆巍，那就得拿出看家本领。

明眼人可以看出穆巍完全是在拿黄虎长见识，目光纷纷落向其他擂台。而就在他们大多数目光偏向其他地方时，穆巍所在的擂台突然间风起云涌，黄虎竟然不惜耗费气血施展出一个应该只能在初法时期才能使出的大型幻术。

不得不说，穆巍还是过于托大了。他自以为在近战格斗中戏弄黄虎，他就能在术法上超过黄虎了。

茫茫青山，绝壁险峰，穆巍孤身处在这处环境当中，整个人的精气神却陡然间凝聚在一块。看山似山，看水似水，这幻境的真实度无需置疑，简直到了以假乱真的境界。

幻境的影响范围可不是光有防护罩就可以抵御的，饶是负责这场战斗的散修于谦也受到了幻境的一丝影响，以身融入了这奇特的幻境之中。

这年头，毕竟是术法式微的年代，黄虎以气血为引子施展出的幻阵只能笼罩不到十五米的范围，超出十五米范围之外的部分，只要稍微感觉到不对就可以借机冲出幻境。可饶是如此，也有大部分人像是初次面对幻境，身临其境的无法从边缘幻境中走出去。

可以说，这一次青少年术法大赛清晰的说明修真界是一日不如一日，搞不好再过一段时间都要沦为江湖中人。

穆巍身在幻境的中心区域，精气神已经被他凝聚在一块，他知道幻境只能影响人的灵识观感，真正的危机还是在现实中的黄虎身上。

以自身气血不惜重伤使出的幻境让黄虎胸口一热，险些喷出一口鲜血。早知道穆巍如此男对付，他干嘛要好这点面子跑上来跟这个变态交手?好在这幻境算是施展成功了，他必须趁穆巍身处幻境期间内将他打败。

微微调息了一下身子，黄虎攻势凶猛的一脚踹在穆巍后背上。这一击的力度似乎撕裂的虚空，破风声犹如惊雷。

身在幻境之中的穆巍只见四周高山绿水仙境陡然间是电闪雷鸣狂风暴雨，而他更像是驾驶着一叶孤舟在大海之中孤独飘荡。

后背传来的剧烈疼痛告诉他黄虎对他发动了凶猛攻击，可他身在幻境之中，神识已经感应不到现实中的丝毫危机。

不得不说，他这一次是真的托大了。须知狮子搏兔都用全力，他穆巍算个屁，才多大点实力就自以为是？这一次，他败得其实一点都不冤枉。

黄虎一击得手，手中动作毫不留情的劈打在穆巍身上。要不是穆巍从小算是被穆老大一路操练过来的，黄虎的攻击足够让他重伤不起。

“砰、砰、砰砰……”

穆巍像是一只沙包，任凭黄虎在上面好一阵的猛攻。这要换了一个人，恐怕已经死掉了。可是在穆巍身上，却只是感应到一股股疼痛。可长久下去，就算是铁打的身子也承受不住。

身在幻境之中，穆巍发现他之前感悟到的那丝契机越来越强烈，周围幻境中的景象虽然是假的，可以假乱真的将他神识都给欺骗了。在这个大环境下面，一股股灵力被他的神识勾画出来。

用来承办这次青少年术法大赛的场地本身就是一处小型秘境，内部元气比外面世界要浓郁了百倍左右。在穆巍神识调动下，一丝丝最精纯的元气从四面八方汇集过来。观战的人群只觉得身心似乎轻松愉悦了不少，一些老辈众人却入出一丝讶异。

穆巍和张坤同时感悟那丝突破契机时只有两人才彼此有所感应，可穆巍这可是实打实的晋级，从四周聚拢过来的元气让那些老辈都心惊不已，这股元气的基数简直是过于庞大了，足够给至少七个人晋升。

穆巍将吸收的来的元气尽数压缩，在元气通脉下，黄虎的凶猛攻击像是给他活穴一般，让他浑身说不出的舒泰，要是能喊的话，穆巍绝对没脸没皮的会喊：“用力，再用力！”事实上，穆巍已经高声喊了出来，他发现身体受到的攻击越猛烈，他体内气海压缩元气的速度越快，就像是在强大压力下赶时间一般，做任何事情都有动力。

黄虎那个气啊，别人可能听不见穆巍叫喊，可这幻境乃是经他气血引导出的，对于幻阵中的一举一动他都心知肚明。原以为在强大元气注入下幻境威力会成倍叠加，哪想这动静居然是这家伙搞出来的。

黄虎以气血为引子施展出的幻境让老辈不敢过多驻留目光，他们能看见的是大股的元气将两人包囊，至于是谁在晋级他们也不清楚。

涌入擂台当中的元气已经足够三十人晋级了，可在穆巍气海压缩下，仅是将吸收到的这些元气第二次压缩，和他原本四次压缩的元气在纯度上有着天差地别。

众人现在所在的这片小世界俺规模来算，也就占地十来公里，除了拿出的这处比斗场地，四周还有许多人在吞吐原地。同一时间断的元气大量流失，让他们能够感受到吸入体内的元气比之前稀薄了不少。初始，他们还以为这是比斗众人大量使用术法所制。可随着四周元气已经比外部世界还要差的时候，他们知道这并不是比斗所造成的。

穆巍现在浑身上下洋溢着一层特别的光辉，他已经将吸入体内的元气三次压缩，只要再压缩一次，那他气海穴中的元气将完全的固化。他相信只待他境界稳固，气海穴的容量足可以翻上一倍，能够动用的元气将呈几何倍数增加。

穆巍吸收的兴起，原本压缩一次元气至少花费十到十五分钟的时间，可他这一次连续三次的压缩仅花了不到三分钟的时间，让人很难及时的将消息传回。

“爽、爽、爽……”

穆巍猛的睁开眼睛，他气海中的元气已经被他完成第四次压缩，体内元气已经固化的再也不能吸收到一丝一毫的元气。借助那丝感悟和周身浓郁元气，穆巍的神识已经灵敏到了一个极致，黄虎的攻击被他本能性的躲开。虽然没做出任何的反击，可他已经能够有效规避黄虎的持续性进攻。

浓郁的元气从四方汇集而来，不少人已经失去了观看比斗的兴致纷纷盘腿坐在地上吸收这股元气。

近百人的同时吸收以及老辈中人的借机感悟，四周元气被大量的截留，朝穆巍这边涌来的元气已经大不如先前。可穆巍此时已经吸收不到半点元气，元气被人截留对他没有丝毫影响。可是黄虎却显得精疲力尽，他发现幻境在一点一点减少覆盖范围。

一增一减，幻境的可控范围让他不得不紧贴穆巍，可是穆巍不知道是不是看破了这处幻境，让黄虎的凶猛攻击频频失效。

数百人盘腿坐在地上吸收这股元气，顿时让傻子也明白这个时候是修行的大好时机，一下子原本观看比斗的众人都默契的盘腿坐在地上。

他们这一吸收，立刻察觉到周身说不出的舒泰，一些无法感应元气的更是对气海穴充满了新的认知，而一些原本到达瓶颈的更是感觉浑身轻逸了数倍。

他们不知道这股充裕元气还能持续多久，全部放开了膀子，拼命的吸收这难得的充沛元气，才不会去管他们这样无节制的吸收会不会对这个小秘境造成危害。

“长老，不好了，咱们秘境的范围空间正在大规模缩减，内部元气已经低到警戒值了。”一名负责监控秘境安全的弟子惊慌失措的跑向自家长老身前：“再这样下去，恐怕这处秘境就得崩溃了。”

似乎是印证了这名弟子话语，比斗的秘境空间上空突然间出现一道“咔嚓”声，声音太突然，惊得所有人都是一愣。

数之不尽的虚空裂缝随着“咔嚓”声的增多从秘境外围出现，大量混沌气息沿着空间裂缝朝着人流聚集的比斗擂台涌来。

“快，全部撤出去……”

第一百三十章    秘境崩溃

若觉得本书还可以的话，麻烦随手点一下收藏、点一下红票！

-----

黄虎已经没空去理会穆巍了，当他看见高空出现第一道空间裂缝时就感觉到了危险。

人挤人，人压人，这群平常自认为我是老大的人们争先恐后的朝着出口奔去。他们不知道这处秘境什么时候崩溃，他们只想第一个跑出去。

空间崩塌的速度随着众人不再大规模吸收元气的速度微微变缓，可是大量空间裂缝的出现让这处秘境变的极不稳定，若是没有通天手段这处秘境就算是废了。

空间与空间之间可能相距不到一毫米，随着这处小秘境的崩溃，与他们这处秘境有着一墙之隔的一处异次元空间划拉一下被撕裂出一条缝隙。

“跑啊！”

“师兄……”穆子怡脱开人群跑向穆巍所站立的擂台：“这都什么时候了，居然进入顿悟境了！”穆子怡看了眼混乱的人群，她知道这时候不能打断穆巍的顿悟，看这空间崩塌的速度，显然不会马上就崩塌：“算了，我还是暂时在这里守护师兄吧，不然过去也是被挤压的份！”

秘境出口处，已经是人挤人，人压人，要不是他们这些人体质过于奇特，倒地的个别人恐怕已经被活生生的践踏死了。

随着出去的人越来越多，空间崩塌的痕迹又有了放缓迹象。当一抹不属于这个秘境的元气从一处空间裂缝汇聚过来时，崩塌的秘境开始了自我修复。

还停在秘境中的众人在经历了之前的混乱，此时的动作已经相当冷静，随着大部分人全部出去，整个秘境内仅剩下还在擂台上的穆巍和穆子怡以及还停在这处秘境空间中的三名老者。仔细观看这三名老者，会发现他们周身洋溢着一层特别的光环，一身实力似乎进入了金丹境界。

术法式微的年代，气海结丹已经成为传说，可是眼前的三人就实质性的做到了。这三人似乎很熟悉，彼此看了一眼，抬手间将一道道空间裂缝修补完全。之前人多，他们没有贸然出手，此刻就他们三个人加上两个在空间没有崩塌处的小娃娃，他们也没了任何顾忌。

随着他们将破裂空间一一修复，那些散发着元气流动的空间缝隙都被他们自动忽略。可当从那处空间缝隙回馈回来的元气已经和秘境元气不分上下，原本仅有一米长的空间裂缝“哗啦”一声向四周猛的扯开。随同这道空间裂痕的扩张，一只长相凶猛的野人嗅着鼻子，扛着一把巨大的石棒横穿过来。若是穆巍这时候从突破中惊醒，就会知道这过来的野人属于粗犷的半兽人种族。

“异类？”同时出手修补空间的三名金丹强者异口同声的惊呼一声，第一时间对这名半兽人发动最猛攻击。

“嗷……”巨大的疼痛令这名半兽人长啸一声，被他抗在背上的石棒猛的挥动起来。

似乎是因为这名半兽人嚎叫的关系，又是一名半兽人从空间缝隙中走出，看她赤裸的上半身胸器，可以得出这是一名母性半兽人。

不等三名金丹强者继续攻击，空间缝隙再次被这名母半兽人一举扯开，一道若有若无的虚空世界出现在他们三人的视线之中。

“嗷、嗷……”之前受到攻击的半兽人举着石棒朝三人扑去，可还不等他扑倒前面，其中一名金丹强者已经一剑洞穿了他的脑袋。

“紫阳，速度封印这处空间缝隙，他们这帮异类可能来自其他小世界，也可能来自相邻的世界。”

对于三名金丹强者而言，不管两名异类来自哪里，他们都不能让他们在这个秘境立足。一旦将秘境空间交出，与之相邻的现实世界必然受到破坏。

穆巍只觉得四周的元气比之前暴/乱了不知多少倍，他努力的在寻找那一丝的突破感悟。

“近了、近了……”穆巍的直接告诉他马上就可以突破了，他已经清晰的把握到这丝突破契机。

“咔嚓”一声，像是鸡蛋碎裂了，穆巍气海中的固化元气轰然间四分五裂，一滴金色液汁从固化的元气中落下。

从心动进入灵动，穆巍显得飘渺异常，若是再给他一副百岁老人装束，他绝对是颇具仙风道骨。出门往那一站，估计会有不少信奉奇迹的找他算命、求愿。

“成了？”穆子怡高兴的看了穆巍一眼，穆巍的成功晋级让她微微缓了一口气：“师兄，你总算是在空间崩溃之前晋级了。”穆子怡拍了拍还在发育的胸口，见穆巍还站着不动不由叫喊道：“师兄？”

穆巍迷迷糊糊的感受到一丝熟悉的声音在呼喊他，可能是刚刚晋级成功，他的身体和神识还处在磨合当中。神识在这漆黑的光景下，穆巍觉得这声音很熟悉，似乎是他的师妹穆子怡。

“师兄，你好了没有？”

穆巍已经确定这呼喊他的声音是穆子怡了，可他此时此刻根本是动都动不了一下，身体和神识还处在晋级后的第一次磨合之中。

三名金丹强者瞬间击毙一个半兽人，剩下的那只母半兽人似乎知道三人厉害，手中力度一个加强，将空间缝隙再次扩大。随着这道空间裂缝的扩大，从裂缝当中一下子钻出了近十多名半兽人。

“噗、噗、噗噗……”

三名金丹强者故技重施，以强悍指劲一举袭杀四名半兽人，当他们打出第五道指劲，只见先前那只母半兽人大吼一声抡起背上石棒将这率指劲打开。而剩下的那六名半兽人再次徒手撕裂虚空，看的三名金丹强者一惊，这才发现在对面时间中出现的画面是一处小型的聚集村落。

穆巍所在的擂台和那处空间缝隙有一定的距离，他和穆子怡倒也不需要在第一时间就面对他们。

“轰隆、轰隆……”

整个秘境空间突然出现一阵天崩地裂的感觉，原本高达万米的天空像是突然倒塌一样，原本明亮的天空变的一片阴暗，不少翠绿草皮更像是进入了晚秋，一下子全部枯黄、萎靡。

穆巍依旧沉寂在神识和身体的磨合之中，不论穆子怡在他身边如何叫唤，他都无法清醒过来。

三名金丹强者再次连续射出六道指劲，那名母性半兽人像是成了精一样翻身钻入她所在的空间。

“胡海，你和紫阳修补这处空间缝隙，我去看看其他空间缝隙。”

三名金丹强者分工合作，可是这处空间裂缝已经跟当前秘境完全连接在一块，以两人的力量很难将这处空间缝隙合拢。就算再来几名金丹境强者也无济于事，必须请动元婴境界强者。可术法式微的年代，恐怕只有那几处私人秘境还有元婴境强者。而他们到了元婴境界，已经不是在动用元力而是在动用元力转化而成的灵力。想要请动他们，不亚于修复这处空间缝隙。

“王浩，这处空间裂缝已经跟当前秘境重叠在一块，以我俩的力量很难将他合拢，必须请元婴境前辈出山才行。”紫阳微微摇了摇头：“当务之急是将这处空间缝隙缩小到不足以让异族再次跨越过来。”

三人说话之间也没忘记修补其他空间裂缝，可空间裂缝实在是太多了，这刚修补一处，又有其他地方出现裂缝痕迹。

“哗啦……”

又是一声刺耳的撕裂声传出，一头浑身泛着血色的魔兽迷茫的四目张望。这只魔兽距离穆巍和穆子怡两人不足百米，抬头张望之际顿时看见面前的两名人类。

“噗！”一道血柱从这只魔兽脑门上喷出，只听虚空中传来一声提醒：“其他人都出去了，你们怎么还不出去？”

穆子怡看了穆巍一眼：“前辈，我师兄他在突破关头，我必须守着他！”

三名金丹强者已经将神识扩展到了秘境伸出，时刻注意着随时可能出现的其他空间异兽。

“紫阳，你立即用气机感应一下四周，看这是不是我们晋级需要的灵气？”一直紧张注视空间裂缝的王浩突然传来一声惊呼，他发现整个秘境世界中的元气已经产生一股灵性，阻碍他们晋级的那股感觉消散的无影无踪。

“不行，这的灵力太少，想要晋级必须获得更多灵力。”三人进入金丹境已有百年时间，若是再不晋级，三人的寿命都将迎来终点。这次合力举办青少年术法大赛，三人的主要目的除了给其他秘境挑选优秀人才，就是给自己挑选接班人。可是突然出现的意外让他们看见晋级希望，三人原本想着快速扑灭空间裂缝的心思顿时有了一丝变化。他们觉得应该等充斥在秘境中的灵气继续增加之后，凭借这股灵力推动一举冲破金丹境界，化丹融婴。

三人算盘打的相当精明，可他们忽略了一个意外。

穆巍只觉得气海中的那滴金色液体扑通、扑通的跳动起来。秘境中的灵力不足以让这滴金液破开化成婴儿。可是这股灵气的强度却足够让穆巍的金液得到固化。

他气海穴中的这滴金液和紫阳、胡海、王海三人凝结的金丹有所不同。他这滴金液可是以压缩了四次气海元气浓缩而成的固体之后破裂滴出的金液。其本能威力若是爆炸的话足以媲美一颗小型原子弹。

金液吸收灵力的速度十分缓慢，缓慢的不足以引起三名金丹强者注意。若是让三名金丹强者知道在他们眼皮底下有人跟他们抢夺灵气资源，少不得将穆巍一举踢出这个秘境空间。

穆子怡皱着眉头，她发觉资格师兄又有了新的变化。

第一百三十一章  有怪兽

求收藏、求推荐、求红票、求打赏！

-----------------------

浓郁的灵气让穆巍体内气海穴暖洋洋的，那滴金液更是得到最大幅度强化。在灵力滋补下，穆巍神识和身体的融合加快了速度，微微抬动一下手指。重重的吐出一口浊气，他算是彻底进入灵动境界了。下一步，便是将气海穴中的金液固化，步入属于下层强者的金丹境界。

“呼！”穆巍将眼睛睁开，疲惫的伸了个懒腰，浑身说不出的舒服。

“师兄，你晋级了？”穆子怡满是兴奋的说道：“太好了！”

穆巍点点头，晋升灵动境，他算是知道老头子在这十年比试中算是一直在让着他了。要是老头子拿出全部力气，他别说还手了，早就被老头子一招给KO秒杀了。

“师兄，我们赶紧离开这里吧！就刚才几分钟时间里，这里已经出现了三只魔兽。”穆子怡指向面前的魔兽尸体，一副心有余悸的样子。

“我们去出口处等着！”穆巍看了眼魔兽尸体，和穆子怡两人走到出口：“这里的元气已经得到大幅度强化，咱们一旦出去，恐怕日后再也吸收不到如此浓度的元气了。”穆巍示意穆子怡进入导气阶段：“刚才你为师兄护法，现在换师兄为你护法。”

穆子怡也不矫情：“嗯，那你小心点。”

穆巍朝四周看了一眼，毫不担心整个秘境突然崩溃。充沛在四周的灵气让他忍不住的耸动鼻子，大口大口的呼吸。

晋升灵动境界，穆巍的神识已经能够将方位千米覆盖：“老头子肯定早就凝结金丹了，不然也无法在我体内驻留本命精华。”

“王浩，过来帮我一把！”胡海奋力击杀一只装有小山高的魔兽，可这只魔兽的出现让他刚刚封闭的空间裂缝再一次扩大。

“咱们在坚持一下，按目前灵气充沛的速度递增下去，咱们只需要在坚持七到八个小时。”王浩替胡海将面前空间缝隙合拢，此时他们的主要目标已经不是在合拢空间裂缝，而是击杀从空间裂缝中窜出的魔兽异类。

穆巍将方圆千米笼罩在自己的神识下面，顿时发现他用神识感应灵力的速度比用身体吸收还要快了数倍。若是说气海穴只是一个点在吸收灵力，那他扩散的神识就好比一张渔网，凡是和他这张渔网接触的灵气都被他收入体内，效率比单点吸收高出万倍。

若是现在有人破开穆巍的气海穴，可以发现他气海穴中的那滴金液向着内部压缩，似乎要将金液内部的水分全部挤压出来。

原本秘境的大小约有近千公里，可是随着元气扩散和空间裂缝的挤压，此时秘境的大小仅剩下百里左右。

秘境体积的缩小，让秘境中温含的灵气浓度猛然提升数倍，已经达到了三名金丹强者的最低吸收要求。三名金丹强者默契的没有私下吸收，而是将神识彼此纠缠在一块。当他们三人的神识在入口处发现穆巍的神识时，顿时露出一抹惊愣。

三人的神识相互交流一阵，确认穆巍的潜力和实力都算是中上。而且，他能够在灵动境就能让神识笼罩周身千米范围，这已经算是天才中的佼佼者了。若是让他们知道穆巍在还没有筑基之前就能让神识离开体内，或许他们也就不会这么大惊小怪了。好歹，穆巍的师傅穆老头也算跟他们同一个级数，教出来的徒弟要是没有一丝过人之处，那还不早被妖魔鬼怪给镇压了？从此便可以看出，穆老头给穆巍挑选的任务也是根据穆巍当前能力针对性教学，目的是让他更直接的发现本身不足和提升力量。

“小子，你师傅是不是花海阎罗穆子陵？”穆巍原以为自己偷偷摸摸窃取秘境中的灵气不会被人发现，这时候突然有人询问他是不是花海阎罗穆子陵的徒弟，当即他必须搞清两件事情。一，对方是老头的敌人，自己不能说出自己的身份。二，对方是老头的朋友，可以说出身份。

两个猜想各有好坏，穆巍思考了一会，其实这些想法在他脑子里大约过了三、五秒钟就有了答案：“是的，穆子陵是我师傅。”穆巍知道人家既然能用神识跟他沟通，还能准确的说出老头身份，那一定是对他相当了解，他索性实话实说，还能给人留下一个不错印象。

“既然是花海阎罗的弟子，那你就老老实实的在原地吸收这些灵气吧！不过你得注意随时可能出现的魔兽，我们可能顾不到你。”王浩跟穆子陵的关系还算不错，两人小时候在一起学艺的时候没少组队去扒女生裤子，每每想到这些王浩都会怀念年轻的风流韵事。

穆巍要是知道这名强者跟老头有这层关系，以他的个性绝不会再偷偷摸摸的吸收灵气。

穆巍静下心，神识笼罩的范围从千米扩展到一千五百米左右，当即发现一只两腿站立，外形酷似袋鼠却有着一副公鸡模样的生物。

“火桑鸡，肉质鲜美，可滋阴补阳！”穆巍脑海里散过一条信息，脸上顿时露出一股精光。别的他没看见，那最后一句的说明他不用看也知道大致含义。低头看了眼进入正轨的穆子怡，穆巍抬腿跃入这只火桑鸡身后，手起刀落的将这只火桑鸡解决：“憋了两个多月，总算能好好补补身子了。”

穆巍的动作落在三名金丹强者眼中，那就显得比较怪异了。从穆巍的动静来看，他们发现穆巍准备将这只魔兽当作食物吃掉。

“穆小子，你认识这玩意？”王浩见穆巍提着火桑鸡一脸的喜意，寻思待会要再出现小型魔兽是不是自己也捕获一只等出去之后烤出来吃掉？

“前辈，这是火桑鸡，肉质鲜美可滋补阴阳。我刚刚晋级，正是需要大量补品的时候。”穆巍也没有藏私，他知道自己的动作已经落入三人眼中。看这里灵气浓郁强度，搞不好从这里出去之后这三名强者摇身一变成更厉害的元婴境强者。术法式微的年代金丹境已经算是强者了，若是跟元婴境交好，那他在地球还怕个毛线？

人人心中都有一把小算盘，穆巍自然也有他的精明。

王浩得到穆巍诉说，吸收灵力过程中自然而然的留意起吞吐灵力的空间裂缝。

穆巍提着火桑鸡回到穆子怡身边，发现这丫头居然后他一步进入灵动阶段。

“师兄，你手里提的什么？”穆子怡在穆巍回到身边瞬间，立刻睁开眼睛满是喜意的说道：“师兄，你看我也晋级了。”

不得不说，穆子怡的天赋比穆巍要高出太多。当然，这也离不开穆子怡从小在家族中成长，每日均有家族灵药供应关系。可有再多的灵药供应，自身不给力也不会获得进步。

“很好，咱俩这次算是没有白来！”穆巍将手里火桑鸡递给穆子怡：“这样下来，这只火桑鸡就不够咱俩补身体的了！”

穆巍交待一声：“子怡，你在这里等我，师兄我再去猎杀几只魔兽。”

随着三名金丹强者争相吸收秘境中的灵气，他们击杀魔兽的速度越来越慢，就拿穆巍神识笼罩的这千米范围内就又不下数十只魔兽。好在这些魔兽属于小型生物，无法撕裂它们身边的空间裂缝。像之前出现的半兽人和大型魔兽，因为空间裂缝被缩小到几乎不见，就再也没有出现过。

短短十来分钟时间里，穆巍已经猎杀了不下十多只小型魔兽，这些魔兽均是外表难看，体内充沛着灵性的生物。

“师兄，这也太多了，咱们怎么拿出去？”当穆巍提着一只足有成年马匹大小的魔兽走到穆子怡身边时，堆砌在一旁的魔兽尸体已经有了一座小山大小。

穆巍猎杀的兴起，还真给忘记猎杀的多了，拿不出去也白费功夫。

“子怡，你有可变化长度的红绳没有，咱们用绳子将他们绑住。”穆巍捏了捏鼻子，觉得真给主意不错。

穆子怡白了穆巍一眼：“师兄，我的武器是长剑，这可变化长绳一类的术法我可不会。要不，咱俩将这些尸体分批拿出去？”

“这里我来看着，你出去找张坤让他们帮我们找辆车安放这些食物。”穆巍点点头，让穆子怡走出秘境。

穆巍在原地等了大约十来分钟，将眼红这批尸体的魔兽猎杀了近十只，发现穆子怡出去后就再也没有进来，顿时知道这里应该变成了一个单向通道，许出不许进。

“看来，我得将这些尸体全部扔出去了！”

穆巍看了眼已经堆成小山的尸体，将体积小的先扔出去，接着才体积大的扔出去。等他扔完手中所有尸体，手上一滑，摸到一团粘糊糊液体。

“我靠，这什么玩意？”穆巍受惊之下大退一步，只觉得身子微微晃动一下出了秘境空间。

“师兄，你总算出来了？”穆子怡兴奋的指向穆巍之前丢出的魔兽尸体：“你看，那边的货车里已经装满了你刚刚扔出的魔兽尸体。”

两人说话之际，一滴黏糊糊的液体滴落在穆巍身前，站在附近的人群顿时大吼一声：“有怪兽！”

在秘境空间时还闻不到这怪兽身上的臭味，这时候进入现实的地球空间，这怪兽身上的气味和那闷了好几个月的垃圾桶不相上下，让人忍不住的犯恶心。

“走！”穆巍拦腰抱起穆子怡，身型一动已经退出这只液体怪兽的攻击范围。

“散开！”张坤的声音从左边传来，穆巍将头一低，只见一团火焰落在这只液体怪兽身上。不得不说，张坤脑子实在是太灵活了，知道用火引燃这只液体怪兽。

“嗤嗤……”

熊熊燃烧的烈火将这片天空都艳红，远处不知情的洛阳本土市民纷纷掏出手机：“119救火中心吗，我这里是XXX路，你们快来救火吧！”

第一百三十二章  装逼遭雷劈

没推荐、没收藏、没点击，但我依旧有信心，今日照旧万字以上更新，各位看的爽，不凡给个鼓励，在看其他书的时候随手发条推荐评论可好？新建了一个书迷群：173271448，欢迎大家进来打屁聊天--

-----

“我就说你们怎么突然间猎杀了如此多的魔兽尸体，感情是因为秘境崩溃，这些魔兽是从相连的其他次元世界出来的。”张坤焕然大悟的指着一卡车的魔兽尸体两眼放光的问道：“这么说，这些魔兽一旦做成食物都是上好的补品了？”

“嗯，这些魔兽的肉质军均可以滋阴补阳。”穆巍熟练爬进卡车内部：“你们谁有利刃，借我用一下。”

穆巍从张坤师弟手中接过一把闪烁着精光匕首，熟练的将这些魔兽尸体上的精华取出。随着他游刃有余的下刀收割，秘境外围已经来了大量河南本地的修真界人士。

“听说，你们俩是最后从秘境出来的参赛人员了？”刘允身后跟着七八名本家子弟，他们见卡车中的魔兽种类繁多均是没见过的当即说道：“这秘境是我们刘家、黄家、王家共同拥有的，你在里面狩猎是不是要交出一些战利品？”

“我说，你们这是干嘛？想要这些魔兽尸体，你们可以自己进去啊！”张坤冷眼看向这几名自称是刘家的子弟：“你说秘境是你们刘家、黄家和王家共同拥有的？可我怎么知道这秘境是修真界共用的？难道，就是因为这秘境的入口是在你们河南洛阳，就是你们三家产业了？还有，我记得秘境里面是没有魔兽的，而我兄弟猎杀的这些魔兽可都是在秘境崩塌之后从空间裂缝里面跑出来的。感情，那些来自其他空间的魔兽也是你们的了？”

穆巍两耳不闻窗外事，对于刘家这帮人的找事穆巍浑然不在意，手起刀落熟练的将卡车上大部分魔兽尸体的有用部分取下：“子怡，上来帮我下！”

“师兄，你要我做什么？”穆子怡爬上卡车，见卡车边上堆满了材料：“哇塞，师兄，这些都是你切割下来的？”

“废话，不是我是谁？这里就咱们两个，不用卖萌了！”穆巍翻了个白眼：“替我将这些收起来，搞不好，咱们也可以做个小乾坤袋出来。”

“师兄，你就别做梦了。制作乾坤袋需要用到空间术法，可是这空间术法在咱们地球上已经失传了，就算你会，你也没有可以承受次元空间的媒介物件。”穆子怡将穆巍割下的材料分成两组，毫不在意上面的血腥：“师兄，你真不怕他们找事？”

“怕什么，难道你不知道你师兄就不知道怕字怎么写？实在打不过，咱们就群殴，自以为仗着人多就了不起了，咱们难道就没人了？”穆巍完全是一副死猪不怕开水烫，纵使心里有一丝害怕他也得装的十分强大。这年头，饿死的都是胆小的。当然，一味装逼也是得遭雷劈的。有多大本事做多少事，向来是穆巍赖以生存的不二法则。

刘允指着张坤一伙人，要不是畏惧他们背后的茅山势力，在这洛阳地界他怕过谁？就算是王家和黄家，见到他不也礼让三分叫一声三叔？想到此处，刘允耐心全无的问道：“这么说，你们是铁了心的要挡路了？我告诉你们，这里可不是你们茅山地界，这里是洛阳城，我们刘家的地盘！”

“哟，是刘家啊？可是刘家又怎么了？这里不是我们茅山地界又怎么了？”张坤大笑一声：“真是笑话了，你有本事就进秘境去猎杀从空间缝隙跑出来的魔兽，在这里充什么大尾巴狼？告诉你，我们还真不怕你。你以为你到了金丹境？屁啊！我呸，来抢/劫，怎么也得有一身拿的出手的实力吧？来，我倒想看看你现在是什么个实力？”张坤一巴掌将刘允扇的老远，从嘴里吐出一口痰水：“我呸啊，你就这么点实力也敢学人玩抢/劫？”

刘允被张坤一巴掌扇飞，整个人顿时凌乱的不知道该说什么才好。一向借助家族虎皮扯大旗的他似乎还从未被人如此羞辱过，这一巴掌大的他是眼冒金星，想他扯着刘家的大旗在凡人界里面招摇撞骗混的风生水起，可怎么到了这修真界就就是个屁啊？

修真界，向来是谁的拳头大谁做主，在洛阳地界又怎么了？所谓强龙不压地头蛇，可地头蛇是泥鳅又激怒强龙的话那不是找死是什么？

张坤一巴掌将刘允扇飞，回头见穆巍依旧两耳不闻窗外事的继续处理他猎杀的魔兽，心中顿时哭笑一声：“我这交的都是些什么朋友啊！感情，这不是他的事情是我的了？”

张坤一巴掌将刘允扇飞，跟在刘允身后的七名刘家弟子顿时不干了：“你小子活的不耐烦了？”

不用张坤动手，张坤的几个师弟三下五除二的将这帮刘家子弟全部摞翻：“什么玩意，真以为这是凡人界，作威作福了？”

“坤哥，这个送你了！”穆巍抬手从面前魔兽身上割下一截尾巴：“这可是上好的毫毛，一旦做成毛笔刻画符，我保证你符的威力至少加个三成以上。”

穆巍虽然也会画符，可他画的符都是比较低级和常用的。而真正的高深符，任何一家也赶不上茅山。他将这尾巴扔给张坤，一是用来感谢，二是因为他用不到。

张坤伸手接住这半截魔兽尾巴，当即明白这魔兽尾巴的珍贵之处：“那哥哥就谢谢你了！”

“三叔祖，就是他们几个。”刘允吃过一次亏，这次见自家三叔组来了，感觉自身气场再次爆棚的他立刻带着人过来二次挑衅。在来之前，他就跟眼前的三叔祖说了这些魔兽尸体的妙用，他就不信他的三叔祖还对付不了这几个小子了？

张坤面色一沉，这刘允还真当他茅山一派好欺负了？自身本事不强，这作威作福的本事倒挺大的。张坤生平最讨厌的就是这种人，之前扇他一巴掌已经是轻的了，这回定饶不了他。

刘允的三叔祖名叫刘德利，一身实力早已进入灵动境界。开始听自家重孙说这几人因为是最后出来的获利丰厚，自然没把几人看在眼里。这时候看眼前这帮人居然是身穿茅山服饰，顿时知道踢到铁板了。可正如刘允说的这是在洛阳一样，刘德利也还真没把众人看在眼里。就算踢到铁板，那又如何？他们刘家可是在洛阳土生土长的，难道还怕了茅山这几个小子不成？

穆巍抬头看了眼刘家众人，不得不说他越是不希望遇见麻烦，可一些麻烦总是无可避免的：“子怡，这洛阳城不愧是二十三朝的古都，当真是个人就把这里当做地盘了。你说，咱奶奶他们家是不是更厉害一些。”

“当前修真界几乎有近一半的人在洛阳生根，要不这一届的青少年术法大赛也不会在这边举行了。不过，说道洛阳城的势力，还真没有一个算大的。”穆子怡摇摇头，像熊家盘踞两广一带，下面虽然也还有其他门派势力，可论底蕴还真没一个本土势力比的过他们。

“这么说，我要是废了这刘家，也没啥事了？”穆巍本性就是如此，你敬我一丈我还你一尺，可你稍微得罪我一下，心情好一笑而过，心情不好那就对不起了。

刘德利嚣张至极的盯着张坤一伙人，论实力对比，这帮茅山小子还真是了不得，居然全部进入了心动境。好在心动境实力是最不稳定的阶段，有可能对等灵动境，但也有可能连筑基境都不如。而他带来的刘家子弟光是筑基境就有不下四人，灵动境更是有他和另外一名晚辈，可以说是吃定了茅山这帮人。

刘德利的目光落在已经被堆上卡车上的魔兽尸体，说不眼红那是假的。不过，这些战利品马上就要进入他们刘家仓库了。

穆巍从卡车上跃下，一身实力在隐藏术的帮助下给人一股平淡的感觉。而这，也导致没人会以为穆巍很强悍，特别是穆巍长的实在太普通了，导致没一个人记得他。

“坤哥，我这还有一根腿骨，你看是不是拿它做笔架？”穆巍随意的将一截还散发着浓郁气息的腿骨递给张坤，自然是让刘德利一伙人眼神中的贪婪之光更甚。

“小子，你好大的胆子，居然敢在我们刘家秘境狩猎？”刘德利见穆巍浑身没有半点元气波动，心下更是已经将这辆卡车上的魔兽尸体当作战利品。这时候看向穆巍的目光里已经没了半点客气，普通人在他眼里跟围栏中的猪狗没有任何区别。

“你想知道我胆子有多大？”穆巍好笑的摇了摇头：“坤哥，你胆子够不够大？”不等张坤回话，穆巍迅猛的踹出右脚，将冷眼注视的刘德利一脚踹飞：“就这么点实力，还学人打劫？我呸……”穆巍将张坤之前骂刘允的话骂出，晋升灵动境之后让他力量暴增了十倍左右，这一脚踹出饶是刘德利本身也是灵动境，可多年的酒肉腐蚀让他根本承受不了这一击，倒地之后久久爬不起来。

穆巍走到刘德利身前：“这是洛阳又怎么了，真以为这洛阳是你们刘家的天地了？我呸啊，有本事你来拿下我？”

“朋友，得饶人处且饶人，我看这事算了吧？”穆巍抬头看向说话的和事老，他不是一个冲动的人，凡事都有他自己的思考。

“黄宇，你他妈还是不是洛阳人，还不帮我收拾他？”刘德利从地上跃起，想要给穆巍一个狠的。

都是灵动境，虽说穆巍是初入灵动境，可他有通灵武技帮助，刘德利的攻击若是没有经过酒肉腐蚀或许会让穆巍难堪，可是现在嘛，那就是一坨屎，速度慢的穆巍看都懒得看一眼，右手直接向前打出一道直拳。

“扑通！”刘德利倒地都不明白，这是从哪里冒出的小子，这近身格斗未免也太厉害了吧？

第一百三十三章  火凤

第一百三十三章火凤

张坤搓了搓眼睛，这刘德利好歹也是灵动境，怎么就被穆巍一脚给踹飞了？难道，这家伙空有一身境界实战能力却是个垃圾？早知道这样，自己干嘛还受这个气一脚踹飞他不就完了？

黄宇面色不善的盯着穆巍，考虑再三之后说道：“这里可是洛阳地界，朋友还是不要做的太过火。”

“人于人之间本身就存在太多因果，若是他不惹我，我又怎么会过火呢？这里是洛阳地界不假，可在咱们这个圈子，难道不是谁的拳头大谁有理？”穆巍嘴角轻微上扬，不论在什么场合，只有弱者才需要道理。强者，他说的任何一句话都是道理。

黄宇站在原地，穆巍的身份他自然已经从其他渠道了解到。不说传承，就是他的身份也让他不敢盲目动手。现在的修真界可不像上古以门派势力划分等级。在这术法式微的年头，管你门派如何，斗不过人家是龙也得盘着。花海阎罗穆子陵的大名，那可是如雷贯耳，刘德利惹他的弟子关他们黄家屁事？想通这一点的黄宇自然不在过问在地上哼哼唧唧的刘德利，而是语气再次放缓道：“听说你是最后一个从秘境出来的。我想知道，秘境内部的实际情况？你也看见了，秘境崩塌会发生很多不可预见的事情，我们必须做好最坏的准备。”

“首先，我为我刚才的语气向您道歉。但我穆巍还是那句话，你当我是朋友，那你就是我的朋友。对待朋友，我穆巍向来是知无不言，言无不尽。”穆巍语气诚恳的向黄宇说道：“实不相瞒，秘境内部的情况很糟糕。你们也看见了，这一车的魔兽全部是我在秘境中猎杀的。那三位前辈目前正在全力封锁各处空间裂缝，但是已经有不少空间裂缝连接上了其他的次元空间。我不知道这些次元空间是和我们地球一个级数的空间还是依附我们地球开辟的秘境，总之，秘境内部已经是魔兽横行，我们必须阻止他们冲击现实世界。”

“多谢你的消息，我这就派人守护好出口。”黄宇对穆巍的语气感到十分满意，竟然穆巍已经把话说的这么明白了，他自然知道该怎么和他相处。不管怎样，跟花海阎罗穆子陵的弟子交好，对他们黄家也是有好处的。

“你小子行啊，我之前怎么没看出你这么滑头呢？”张坤语重声长的说道：“依你刚才说的，恐怕这个秘境是保不住了。我相信要不了多久，肯定还会有魔兽出来。”

“不好了，又有魔兽出来了。”

就在两人谈话之际，秘境入口一连出现三只体型较小的魔兽。这三只魔兽还没来得及看一眼地球风景，就被围堵在附近的人流给击杀了。

“那是箭齿犀，表皮可以制作护甲，肉质比较粗糙，不适合吞食。”穆巍指着那被拖走的三头箭齿犀，突然朝后跃出老远拉起穆子怡朝张坤等人说道：“快跑，那是火凤！”

穆巍说话之际，只见这只火凤一声长鸣，枯寂的万物似乎瞬间活络过来，还不等众人回味这股美声，铺天盖地的火球从天而降。

“啊！”

“啊！”

惨叫声一片连着一片，火焰落在这群人身上，任他原地打滚也好还是使用水系法术灭火，都无法将身上火焰熄灭。

熊熊燃烧的大火将整片天空艳的一片火红，几辆赶来的消防车冲出的水龙被火焰瞬间燃烧成蒸汽。救活的消防官兵可不是特别组那些人，哪里见过神话传说中的火凤？

“那是什么玩意，这也太厉害了吧？”张坤心有余悸的跟在穆巍身后，看待穆巍的眼神下多出了一股特别神色心道：“这小子似乎知道的太多了吧，难不成他们熊家还保存着大量的上古秘闻？”

“那是火凤，就算是其血液不存，可也不是我们可以对付的。”要不是穆巍在米修的次元空间中得到大量知识，他也不会认识眼前火凤。要知道，火凤并不是真正的凤凰，而是凤凰与其它鸟内的后裔，可就算是这样，它们所释放出的火焰也不是一般术法可以扑灭的。

在穆巍带头下，张坤跟他的师弟一伙人此时正全部趴在一处转角后面。而那只火凤似乎很满意自己的出场方式，落地之后像是在欣赏这个新世界，不断的翩翩起舞。只是随着他的起舞，一轮又一轮的火焰从天而降，短短的一瞬间功夫秘境入口处已经是一片火焰。

“该死的火凤，我那车食物算是毁了。”穆巍气急败坏的看着装载着食物的卡车被大火燃烧干净，幸好没有发生爆炸，不然这附近一带的居民区都得受到波及。

“这下算是把事情闹大了，也不知道普通人怎么看待这只火凤！”张坤摇着头，很难想象普通人看见这种生物后的状态。

秘境出现空间裂缝的消息被再次众人第一时间传回家族，洛阳本地家族更是第一批到场，只是他们运气不好的遇上火凤出场，还没的来得及调查事情经过，已经损伤大半。原本聚集在这里的近千号人，零零散散的也不知还剩下多少，一些吓破胆子的更是溜之大吉，恨不得逃得越远越好。

“眼前的火凤可不是我们能够对付的！”穆巍低声向几人说道：“根据我从书籍中看到的介绍，火凤已经不再属于妖兽而是最低级的神兽了。若是在神话时代，饶是青龙也不愿面对它们。它们释放的火焰乃是本命之火，想要扑灭它们的本命之火除非本身具有火属性将自身火焰吸收或是具有极强的大五行水属性。”

穆巍的话让众人心头一亮，上古时代，修真讲究五行灵力，可是在这术法式微年代，有个五行元气就算不错了。趁至许多人都不知道自己本身属性，抓到一本修真的书籍就以为很牛/逼了！

秘境出口可是在洛阳城市区中心，熊熊燃烧的大火以及朝这边驶来的警察让周围普通市民一阵混乱。要不是为了举办这次青少年术法大赛，周围布满了各种迷幻阵法，这只火凤早就冲出这块区域，那事情肯定愈发的闹大。

“哎，这火凤出来也不知是福是祸，你们看那秘境入口处，那些后来者可全部被它的火焰吞噬了。”

“师兄，穆爷爷的电话。”穆子怡将手机递给穆巍。

“老头，你找我？”穆巍对穆子陵可没有半分的客气：“我这出现了一只火凤，你别指望我上去，我能力不及那只火凤一半。”

“你以为我傻啊，让你去？你们现在那边的情况如何了？我听人说你和子怡是从秘境最后出来的，你都知道些什么？”

“老头，听你这语气，你似乎还有别的方法进入秘境？我跟你说，那秘境内部充满了比元气还要高一个等级的灵气，负责这次术法大赛的那三名金丹强者估计就在里面吸收灵气，要不然以他们的能力肯定不会让这只火凤出来的。”穆巍简短的将以知消息说出：“我晋级灵动了，你有什么要跟我说的？”

“你小子晋级了？没道理啊，你不是应该……”穆老头仅是惊讶一阵：“这个世界恐怕又要乱了，你立刻带子怡回来，那边的事情不用你处理了。”

挂断电话，穆巍显得心事重重。穆老头肯定有话没有跟他说，想到穆老头一直对自己念叨的大事，穆巍估计那事情十有八九跟着天地变化有关。

“该死的老头子，他该不会认为我是救世主吧？”穆巍只觉得内心好一阵的恶心，要老头子真这样做，他真不知道后果会是如何的？他自认自己有点小本事，可要做救世主这未免太天方夜谭了。

穆老头要是穆巍居然会这样想肯定会白他一眼在狠狠交易一番：“我倒是想你成救世主，可你没那个能力啊！”

“师兄，穆爷爷怎么说？”穆子怡推了推挂断电话突然愣住的穆巍。

“老头让我们回去，这里的事情交给他们来处理。”穆巍刚刚和穆子怡说完，趴在他一旁的张坤附和道：“我师叔刚才也打电话来了，大致意思跟你们一样让我们立刻回去。”

“那还废话什么，赶紧走！”穆巍不舍的看了眼还在熊熊燃烧的货车，悄悄退向不远处的街道。出了这片区域，除非他的运气背到家，不然是不会引起那只火凤注意的。幸好，今天不是他的倒霉日子，那只火凤似乎根本就没有离开的打算，围着秘境入口一个劲打转，似乎想着该怎样回去？

“穆巍兄弟，今日一别咱们不知道什么时候才可以再见。有空来茅山找我，绝对让你体验宾至如归的待遇。”张坤带着师弟朝两人告别，穆巍回头不舍的看了眼散发着火光的区域：“子怡，你说咱俩是回去还是留下呢？”

“师兄，你脑子没有被门夹吧？这个时候了你还想着利益，留得青山在不怕没柴烧啊！”穆子怡狠狠白了穆巍一眼：“穆爷爷都让咱们走了，你还参合个什么劲？”

“也是，这可不是我能参合的。”穆巍点点头：“走，咱们回南海！”

第一百三十四章  诸葛行云的请求

第一百三十四章诸葛行云的请求

进入十一月末尾，南海市的气温依然保持在27°以上的高温。大街小巷下，依稀还能见到身穿清丽短裙的少妇、靓女。穆巍和穆子怡两人从飞机场中走出，熊志伟立刻兴高采烈的将两人接到一旁：“表弟，我欠你一个人情。”熊志伟整个人显得容光焕发，穆巍看了眼熊志伟的气色，顿时说道：“看表哥你这气色，是不知道打听到什么？”

“嗯，要没师弟你的提示，我也不可能知道清雅他之所以对你如此的好奇，原来是与家里一宗事物有关。”熊志伟带着两人上了他新换的奔驰600，将车里空调打开：“表弟，最近家里似乎很多人都被抽调去了洛阳，是不是发生了什么？”熊志伟带两人上车后没有继续提清雅的事情，反而对洛阳很有兴趣。

“表哥，这不像你的风格啊！”穆巍摆了摆手，自己虽然只在南海市呆了两个月，可他对熊志伟的性格还是有所了解的。熊志伟如此好奇的打听一件事，显然是另有目的。要不然，以熊志伟的性格是绝不会关心他去洛阳的事情。而且，他从熊志伟的话中听出了不一样的信息，自然猜到这问题可肯定不是他想知道的。

“怎么就不像我的风格了？你不知道，家里这次真去了不少人，就是莫叔都去了。我爸要不是跟我一样只能管理下公司，搞不好他都要被抽去。对了，你让我关注的九鼎国际，我查过他们的底子，是不是要对正气门动手了？NND，上次偷袭我们的帐还没算呢？”

穆巍见熊志伟不愿意回答是谁让他来探听洛阳消息的，当即闭目养神起来。穆子怡反倒是真累了，上车之后就睡着了。虽然在飞机上也睡了一觉，可着实没有睡饱。

穆巍走的时候是周一，原定约定举办三天的术法大赛在举办的第一天就因为空间裂缝的原因夭折。不得不说，这次举办方很烂，不光比划时间没有做好，就是比赛规则也全拼运气。不过穆巍这趟洛阳之行，也有了不少好处。按他的估计，心动境进入灵动境至少需要一年到两年的时间，可这才三天不到就完成了。

回到海滨花园的时候，屋里就只有郝敏和熊瑶两个人。随着穆巍和穆子怡的回归，空荡荡的屋子里顿时有了一丝人气。

“主人……”

穆巍让郝敏换个称呼，可郝敏一直不愿意更换。当然，在一些特别场合或者有外人的场合，郝敏被穆巍胁迫了几次答应在有外人的时候称呼穆巍为公子。

“师兄，看你心事重重的样子，是不是在想咱们不应该回来？”进屋之后，穆子怡快速的将房门关闭。

“嗯，我们不应该回来的。可是我们不回来也不行，秘境那边的魔兽已经超出了我们可以应付的等级，老头子叫我们回来其实是为我们好。可是你刚才听见没有，家族居然从四处调人去洛阳，这说明什么？”穆巍揉了揉脑袋，其实他是最不愿意动脑子想问题的，可是问题已经出来了，由不得他去想。

“师兄，看你对那边的魔兽似乎很了解的样子，那你为什么不求穆爷爷将我们留下呢？好歹，我们还能帮一把手？”木子满脸的疑惑，她也觉得这其中有蹊跷。歪着脑袋想了半天，突然说道：“你说，穆爷爷是不是故意将我们在南海市的人抽走，其实是让你、我回来对付正气门的？”穆子怡越想觉得越有这个可能，当着穆巍的面打了一个电话之后说道：“师兄，我已经问过三叔了，家族这一次调走的均是筑基境以上的强者，唯有南海市这边调走了所有人。”穆子怡神色变了变：“而且，三叔还说我们才把南海市这边的人员全部调走，正气门那边就已经有了集合动向。看他们的样子，似乎要趁咱们这边没人的时候来个突然袭击。”

“子怡，你说家里那些老的是怎么想的，难道就不能跟我们明说非得玩这一招？”穆巍抬起双手拍了拍两边太阳穴：“还有别的消息没有？”

“别的消息有是有，不过大多都被封锁起来。”穆子怡摇摇头：“要不我在问问？”

穆巍躺在床上，这一次洛阳之行他的收获无疑是最大的。不光从心动境晋升灵动，体内气海元气更是破茧成蝶的化作一滴金液。重要的是这滴金液温含的不是元气，而是比元气要高了一个档次的灵气。也就是说，一旦他结丹，只要灵气充足他能百分之百的破丹结婴。想到这里，穆巍兴奋的在床上滚来滚去。

“师兄，想什么呢，怎么突然这么高兴了？”穆子怡在一旁打电话，见穆巍突然在床上滚来滚去不由狐疑的问道。

“其实也没什么事情！”穆巍毫不在意自己的逄被穆子怡看去，总之他这一趟洛阳之行是赚大发了，唯一令他不爽的就是那帮魔兽食材没了。他相信若是经过自己的稍微烹饪绝对是滋阴补阳的上架补品。

“师兄，刚刚得来的消息，正气门已经在集合所有的弟兄了，我们要不要将这事告诉熊伟？”穆子怡走回床边，她来南海市的本来目的便是对付正气门。这一次正气门来势汹汹，她势必要给正气门一个深刻教训。

“咚咚……”屋外，响起郝敏的敲门声：“公子，有人找你，他说他叫诸葛行云。”

诸葛行云此时忙的焦头烂额，南海市这边的幕后老大他还没有抓住，洛阳那边又出问题了。他可是听说洛阳那边正在举办一场青少年术法大赛，得到消息的他可是求爷爷告奶奶希望对方带他去见识一下，可人家很明确的说了一句不行，他们的世界不属于外人，这回更是得知那边有妖怪出现，已经出现了好几次伤人事情，要不是国家对网络进行了监控，恐怕这个时候整个社会已经乱了套。

诸葛行云站在穆巍房间门口，显得焦躁不安。让他对付普通的异能案件，他倒是可以带队完成，可是让他处理这种应该有A组完成的任务，显然是要了他的老命。这不，他先是向家族求救，家族的答案更觉那不是他们玩的动的世界，被逼上梁山的他只好来穆巍这里。

打开房门，穆巍见诸葛行云似乎苍老了不少，看上去顶多在二十七八的他此刻好比四五十岁的糟老头，浑身流露出一股荒废。

“这不是诸葛组长么，什么风把你给吹来了？”穆巍正思索着对付正气门以他和穆子怡两个人的力量显得太渺小了，这时候看见诸葛行云，不得不说他脑子转的蛮快的，居然是想借助诸葛行云手里的特别行动C组来完成对付正气门。

“别提了，这里说话方便不？”诸葛行云将目光落在坐在客厅里的几个女人身上，不得不说穆巍这小子真是福缘不浅，这里的几个女孩水灵灵的拿出去都是被人抢的份，可这家伙不算这里的三个，似乎还有三个在外面来着。

穆巍可不知诸葛行云还有苦中作乐的想法，将诸葛行云引进他的卧室：“什么事，只要我能帮的，我绝对帮你，但是丑话说在前头，超出我能力范围的恕我无能为力。”穆巍两手一摊，他可是知道只要自己稍微露点口风，这家伙绝对不会跟自己客气的。说来也是奇怪，人跟人相处还真是看缘分的，向他和诸葛行云还有其他人说话，他是能帮就帮，也有一副见义勇为的冲动。就算是面对极品女人，他也顶多笑笑，可在洛阳他面对挑衅却充满了压抑不住的怒火。

“其实这事我也不知道你能不能帮……”诸葛行云显得一言难尽道：“你知道洛阳市这周举办的青少年术法大赛么？算了不说了，看你在南海市我就知道，估计你也没资格参加这种类型的比赛。听说，这是那帮自诩修真界人士举办的大赛，比我们这些江湖中人还要高了一个等级。”

“诸葛组长本事不小啊，连这等隐秘消息都能知道，你该不会是想让我替你分忧洛阳市出现的魔兽吧？很抱歉，我没那个能力，不过我可以给你透露一条消息，已经有人赶去了，至于结果会是如何我就不知道了。”

“已经有人赶去了？听我同事说，那边出现的魔兽可是很强悍的，它喷吐出的火焰几乎可以燃烧一切，目前我们的人已经将整个市中心控制起来，可还是有消息在网上流传出来，虽然那些消息已经被我们辟谣，可各大搜索栏却依稀能够找到关于洛阳出现凤凰的传闻，我们总不能将洛阳市所有信息都给封闭吧？”

事实上，国家此时已经将洛阳市内的所有信号屏蔽，除了使用特制的卫星电话，是穿不出任何消息的，诸葛行云开始以为穆巍在南海市是没有参加这次术法大赛，可一听穆巍话语顿时知道穆巍这家伙肯定知道发生什么。

“那个，你跟我交个底，你是不是知道什么？”诸葛行云请求家族帮忙的时候，家里明确告诉他这种案件已经超出了他的能力范围，已经不属于普通人可以处理的案件，并且十分明确的说了，除非是他们那个世界的强者出手，不然这起案件只会越闹越大。身在国家安全局这个高位，加上家族的关系，诸葛行云顿时知道洛阳市这应该是出现了传说中上古神兽。

第一百三十五章  穆老头的担忧

今天更新了一万两千字，难道，你们就不该给我一张红票和收藏鼓励一下么？

---

“你想知道什么？”穆巍示意诸葛行云坐下来说话：“实不相瞒，洛阳市出现的那只魔兽名为火凤，放在上古时期谈不上神兽却也是一只仙兽。而且，这家伙只要高兴，可以释放出大量的本命真火，以我们现有能力简直防不胜防。而且，我实话跟你说了吧，我们现在这个社会可能要变天了。”穆巍着实不知道秘境缝隙一旦被无限扩大，那这个世界是不是会回到远古时候的蛮荒年代，真要到了那个年代，这绝对是人族的悲哀，恐怕人族人口将从现有的七十三亿锐减到不足百万人。军队，他们大概也就能对付一些普通魔兽，遇见特定的妖兽，简直就是送死行为。

“什么，你这话是真是假？”诸葛行云惊的一屁股从穆巍的床上弹起，他不是一个笨蛋，洛阳出事之后他手下几名来自名门的子弟纷纷找借口请假，他就已经察觉出事情不同寻常了。这时候，又从穆巍这里得到大概消息，他顾不得给国家汇报情况，而是直接打向家里。真要算起来，他们诸葛世家也算是术法家族，只是近百年来荒废了术法从修真界降格到了江湖。

通完电话，诸葛行云久久无法相信事情进入糟糕到了如此地步。

“诸葛组长，其实你完全不用担心的。天塌下来自然有高个子顶着，我刚才不是说了，已经有人去解决了？”穆巍拍了拍诸葛行云的肩膀，其实他心里也没底。空间裂缝尽然能够出现火凤，肯定也会出现其他异兽。这个时候若是出现一条上古青龙，搞不好这个世界就要崩溃了。

“穆巍，快出来接电话，是穆老爷子打来的。”熊瑶焦急的在屋外喊道。

打开大门，穆巍见诸葛行云盯着他这边，只好当着诸葛行云的面朝穆老头问道：“老头子，怎么了，你是不是已经到了洛阳？”

“小子，情况不容乐观，原以为来一招釜底抽薪将正气门的人吸引去南海市交给你解决，恐怕现在无法解决他们了，情况赶不上变化啊！”穆子陵叹息一声：“你也别担心，情况还在我们控制之中，那只捣乱的火凤已经被我们控制住了，不过我们现在还无法贸然打开秘境的进入通道，现在就等还在里面的紫阳、王浩和胡海他们三从秘境中出来了。”

“既然如此，你打这个电话来是为了什么？”穆巍不明白那边情况都被控制住，穆老头怎么还会打这个电话过来，术法式微也好，起码人类的一些科技弥补了许多问题。

“小子，你真是没心没肺啊！”穆子陵苦笑一声：“总之你做好准备吧，我感觉这片天要变了，或许，是你们这一辈的机会来了。”

“老头，你这话是什么意思？”

“你那边有外人吧，从现在开始你别说话听我说。”穆子陵很是严肃的说道：“秘境里有什么情况，我们不得而知，但是我要告诉你，我们已经从昆仑境和上清境还有几个特殊秘境请来了四名元婴境强者。而根据他们的谈话内容，我们知道一旦打通秘境传送点，势必会导致已经出现在秘境的异兽大量进入地球。但若强行将秘境入口抹去，又会出现不可预见事情，所以我们一致决定，暂时封闭秘境入口，等王浩、紫阳。胡海三人出来我们在决定是否将秘境入口永久封闭。”

穆巍不知道秘境入口那边发生了什么事情，但是从老头子严谨的话语中他知道事情已经到了一个极难决定的高度。

“做好最坏的打算，必要情况下带着家族所有资源进入你奶奶所在的齐家园。”

穆巍放下电话，穆老头的话让他云里雾里，机会？什么机会？

对比穆巍的惊讶，诸葛行云显然要轻松不少，穆巍有意让他听见洛阳市那只火凤已经被捉拿的消息，至于后面的内容他侧没有让诸葛行云知道。

“穆巍，听说你们熊家跟正气门死磕上了。不知道，有没有什么我可以帮上忙的地方？”跟穆巍认识的越久，诸葛行云对穆巍的了解愈发的深刻。他原来以为熊家跟他们一样都只是江湖人士，可是从现在的情况中来看，熊家还没有从修真界落下，与这样的家族交好，说不定他们诸葛世家能重回修真界。

“最近还真有需要你帮忙的地方。”穆巍让郝敏从冰箱里拿出三罐红茶：“实不相瞒，正气门已经召集了不少部下准备给我们来个亡命一击。我需要你调动相关力量，帮我将正气门彻底灭亡。你放心，正气门门主会由我来负责，我很想知道，这个正气门究竟是吃了什么胆子，居然敢对我们下手。”穆巍实在不明白以熊家底蕴灭掉正气门是一件很轻松的事情，为什么拖到现在都没有灭掉。正气门门主充其量也就和他在用一个境界，难道是担心正气门人员过多，熊家处理不过来？

“好，国家也很想将两广一带的非法势力消灭掉。可你也知道，咱国家的特别队员就这么一点，面对动辄数万的门派，我们是消耗不起啊！”诸葛行云对穆巍的提议没有半分嗦，灭掉正气门也是他坐镇两广的一个首要任务。

两人谈了一些相关事宜，诸葛行云立刻提出告辞。穆巍客气的将诸葛行云送出门，将房门关闭：“郝敏，若是再有人过来找我，不管他是谁都不可以让他们进屋。子怡，你跟我进来！”

“师兄，你叫我进来，是不是商量如何处理正气门的事情？”

穆巍摇摇头：“不，正气门的事情不过是我迷惑诸葛行云的一点手法罢了，从老头子交代的话语中我可以感受到，咱们这个天地要变了，老头子打这个电话，是要我们提前做好准备。”

穆巍虽然没有完全明白老头子这个电话的含义，可大致的情况他已经猜测出来。让诸葛行云帮助灭掉正气门，和他们做准备完全是两件事。但这两件事情又可以合并在一起解决，穆巍自然要一同处理掉。

……

遗失之城内部，空旷的街道上来了一批又一批与地球有着千丝万缕关系的异次元人类。这些人，祖先全部出自地球，地球对他们来说是母星一般的存在。

米修和德科两人自从在穆巍身上赚了一笔后，两人已经获得一具新的身体，只是这身子刚刚获得，两人的外观比较玲珑，放在人群里顶多被当做七、八岁的小孩子。

“米修，我说你是不是白痴，定做最强战体的时候为嘛不挑选已经成年的，搞的我们现在做什么都不方便？”德科一脸的抱怨，每次跟米修见面他都恨不得骂死米修。

“你知道什么，身子越小，咱们磨合的越是方便。而且，身子小怎了？身子小说名咱们可以挖掘这最强战体的潜力，要是成型了还挖掘个屁啊？时间，在我们眼里很重要吗？别忘记，只要这一轮宇宙本源不灭亡，我们就是死不掉的。”米修白了德科一眼指着街道上来来往往的人群说道：“你看，距离地球变化是越来越近了，各空间的人都开始磨拳搽掌了。我听说跟地球还有着几个联系的次元空间已经率先行动了，咱们要不要提前打开这遗失之城的禁制，让地球提前乱起来？”

“我去你的，你这是身为守护者该说的话么？”德科恨不得掐死米修：“有其他几人的消息没有，他们总不能看着地球乱起来吧？”

“龙那家伙听说在长眠，凤丫头听说不在地球，至于另外几个，早在亿万年前就已经出走地球前往宇宙深处了。”米修摊了摊手：“其实真要说起来，咱们这个四维空间其实是一个内五维空间，与地球相连的几个世界都能在宇宙中找到专属他的坐标点。”

“话虽如此，可是没有地球的准确坐标，那就是差之毫厘失之千里，地球可不是一颗普通的星球，你看它方圆千万亿光年中没有第二课生命星球就可以知道它的重要性。”德科吧唧吧唧嘴：“剩下的时间不多了，就是不知道这次浩劫对地球来说是对还是错？”

“谁知道是对还是错，总之做人事听天命，不管结局如何咱们总得拼一把。你总不想看着咱们的地球母亲被外族践踏吧？”米修摇了摇头：“根据终端数据显示，目前在咱们遗失之城驻留的人员大约有近十万人，分属八百个不同的实力族群。好在他们都是也有地球血脉的，我担心我们这的坐标一旦被其他异族知道，地球的真实坐标恐怕就保不住了！”

“你这家伙，真不知道你在担心什么？”德科翻了个白眼：“好了，我们该去中枢中心了，那里可是能观察地球的唯一地区了。”

两人看着人来人往的街道，真没想到时间过的如此之快，时间一晃就到了解开封印的时候。

“德科，你说那小子这两个月有没有进步？”米修似乎想起了穆巍：“早知道那小子被诱骗近角斗场离开，我绝对在让他在我那处空间里学完全部技能。可惜了，一旦解开封印，我那处空间可就再也无法保持时间的禁止不动，他根本学不全我的全部技能了。”

“你小子知足吧，他好歹从你那得到大半身知识，最亏的是我了好吧？”德科大大的翻了个白眼，要不是米修这小子藏私不肯教穆巍后半部分更高级的知识和战斗技巧，说不定穆巍现在还在那处空间好好学习呢！

第一百三十六章  引君入瓮

第一百三十六章引君入瓮

正气门这次似乎是铁了心要将南海市熊家所有人员覆灭，他们从各分部调集了近千号人，每个人的战斗力均达到了一定高度，务必要将熊家在南海市的根基全部灭亡。

穆巍得到消息的时候已经是凌晨两点，正气门的人已经在广州集合完毕，少部分先锋部队已经抵达南海市。

诸葛行云还算比较给力的，将特别行动C组剩下的人全部叫了过来。更是通过特殊命令调来了一支千人的特种兵，他就不信正气门那帮人还能挡住枪械子弹的攻击。

熊家将南海市大部分人员调走，但是熊伟一家并没有离开。一是公司的日常管理需要他们负责，二是要一举消灭正气门，必须给正气门留下一点诱饵。

“师兄，三叔他们已经赶往正气门老巢，我们的任务是将正气门门主和他手下几个主要长老抓住。”

熊家自然不会让穆巍和穆子怡两个人对付正气门，这些年只所以不对付正气门，主要是熊家不想成为众矢之地。但是正气门也发展了近二三十年的时间，在某些地区已经根深蒂固，想要一举剿灭正气门，必须出其不意。而正气门门主在发达之后行事相当小心，至今为止已经没人知道他的真实姓名。覆灭正气门在熊家眼里固然很简单，可是一旦他们做了，没有抓到正气门的真正高层，大不了他们改头换面再起炉灶新建一个门派，所以要做就做狠一点，灭了正气门的传承。不给他们报复的机会。

正气门这次挑衅熊家，固然是因为有外来势力的挑唆，可更多的还是他们自身发展已经到了一个瓶颈，若是不吞并熊家，那他们永远也发展不起来。

想当初，王涛靠一本御水诀伺候了不知多少深闺怨妇才获得第一笔金，可以说是卖身起家的王子了。这四十年下来，他更是通过不断的双修，被双修获得了超越常人的能力。近五十岁的年纪在外人眼中，简直就是一个十七八岁的小正太。

整个正气门里，哪怕是他的儿子，也不没见过他的真实样貌。

“云华，我总觉得这是熊家的阴谋。”整个正气门里，匡云华可以说是王涛一手带大的，两人之间的关系已经超越了普通的父子关系。在无人的时候，两人更是亲密无间不分你我。

“义父，你既然知道这是熊家的阴谋，那为什么还要带人过来剿杀他们呢？”匡云华显得很是不解，只要不是傻子就可以看出这是熊家的引君入瓮之计。

“云华，你要知道这个世界上还有很多势力大过我们正气门。我能以一本御水诀混到今天，离不开那些人的支持。你以为我挑衅熊家是为了正气门的发展？”王涛满是爱惜的伸手从匡云华的胸部抚摸滑到下身，用手套/弄了两下之后说道：“熊家掌握的秘密实在太多了，那些人需要这些秘密，而你义父我又恰好成了他们的一枚棋子罢了。”王涛显然是被套/弄的动情了：“估计咱们再做一次就到了南海市，也不知道其他人到了没有！”

穆巍的房间已经变成了临时指挥部，不光特别行动组的人来了，凡是还在南海市的熊家人也全部来了。幸好他的房子足够大，在安排了几名年老的长辈回去休息，他们侧是聚拢在客厅开会。

“小巍，家族虽然调走了我们这边的所有高手，但还是给我们留了一些防备力量的。”熊伟将还在南海市的底子告诉穆巍道：“我相信，只要你和子怡两人击杀正气门那些特别厉害的高层，那些小鱼小虾足够我们对付了。”

针对正气门的来袭事件，熊伟也是完全的动了起来。南海市毕竟是熊家的大本营，虽然暗门已经撤离去了省会广州，可是南海市的重要性和防御依旧是固若金汤，熊伟来穆巍这里，也是害怕正气门的人不敢强攻他们老巢，这才以身犯险试图将正气门的攻击全部引来这边。

“熊叔，正气门这次出动的人数大约在千人左右，这千人的实力恐怕都相当难缠。不过我相信有诸葛组长的帮助，他们再强也不可能低于武器的攻击。我就怕正气门不止他们门主一个高手，或许他们还有外援没有出手。”想起自己还未曾晋级时的那场意外状况，穆巍现在想起来都好一阵心悸，若不是他当初感知到了威胁，恐怕这时候的他已经变成了像框里的一张彩色照片。

“难不成你怀疑那名幕后老大也要出手？”诸葛行云听到这里顿时来了精神，若是这样的话他不光可以处理掉正气门这件心事，也能将火车被劫案告破。

“也许吧！总之正气门这一次来南海市，那我们就得让他们永久的留下来。诸葛组长麻烦你在确认一下人员有没有到达指定位置，正气门那班人就快进入南海市市区高速了。”穆巍平时看起来一副吊儿郎当的样子，可做起事情来那绝对是另外一幅模样。

“放心，我的人已经各就各位了，就怕他们正气门的人不敢来！”说实话，诸葛行云还真怕正气门的人不顾熊伟等人直奔熊家老巢，那样一来他们针对正气门的部署显然是做了白费功。

“诸葛组长不用担心，给他们十个胆子他们正气门也不敢进攻我们熊家老巢的。就算他们想要进攻我们熊家老巢，那也得他们找的出来才行。”熊伟很是自傲的说道。

“熊叔，莫不成咱们熊家的老巢也是建在秘境之中？”穆巍不假思索的问道。

“嗯，我们发现的那个秘境比较狭小，但百里空间已经足够我们熊家人自用了。”熊伟也不怕被人知道他们熊家拥有秘境，这事情早就传出去了，他不过是亲口确认一遍罢了。

穆巍对秘境看的一点都不重，毕竟老头子只交了他武技知识，一没交他现有的术法门派，二没交他价值观，他不知道秘境的价值实在是太正常不过的。而且他去过齐家园，也见识过好几个秘境，再听这秘境自然没有什么鲜鲜感。

诸葛行云却是听熊伟开口承认他们熊家有秘境心下一惊，心中叹息一声若是家族长辈没有忘记进入诸葛秘境的口诀和地址，我诸葛世界又岂会没落成江湖世家？

时间在等待的过程中总是过得很快，当指针指向凌晨三点的时候，驻留在海滨花园外面的特警传来外面来了许多车辆的消息。

正气门似乎完全相信了熊家将南海市的防卫全部抽调一空，没有丝毫掩饰的直奔熊伟所在的海滨花园。

“义父，你舒服了没有？”

宽展的改装型房车内部，匡云华趴在王涛身上，两个人似乎经历了一番大战，两个人的身上充满了过度运动后的红润已经满身大汗。

王涛喘着嘘气，爱惜的在匡云华身上滑来滑去：“云华，你跟着义父有二十五年的时间了吧？”

“二十五年零四个月十三天！”匡云华准确的说出时间，起身走到一旁从车厢里抽出一条没有开封的棉质毛巾：“义父，我帮你擦汗！”

“时间过的真快，当时的你还是这么小巧，转眼间就长大成人了。你恨不恨义父？”王涛幽幽叹息一声：“再过三年，义父定将正气门传承给你，至于义父的几个儿子，你不用管他们，给他们一份荣华富贵即可。”

“义父，你怎么了？”匡云华很是主动的蹲到王涛下身部位，将那已经软下去的物件哈含下，语词不清的说道：“孩儿不恨义父，若是没有义父，就没有今天的云华。”

匡云华是王涛收养的孤儿，而像匡云华这样的孤儿，王涛起码收留了不下万名，经过严密的训练比斗之后，这些孤儿几乎都是刺杀的高手。这一次，虽然说熊家明天在南海市留下任何一名高手，王涛还是带来了这些年培养下来的大半孩童。

当车队抵达南海市海滨花园时，附近已经停留了不下五百辆小车。有的小车里坐着一人，有的坐着两到三人。而在一些大型的金杯面包车中，侧是坐满了七到十人。

“二公子……”正气门的长老大多数都是从匡云华这里获得的御水诀，当他们看见匡云华从房车中走出，全部心悦诚服的叫喊出声，在他们的心里，门主的威严真不如匡云华，若是没有匡云华，他们也无法拿下广东一半以上的富饶地盘。

“人都来齐了吗？”匡云华此刻穿着一身简装休闲服，一旦动起手来，将不会受到任何的约束。

“回二少爷，除了已经到达的一千四百余人，还有部分人因为离南海市比较远，目前正在驶往南海市的高速公路中。”

匡云华点点头，能够在短短三个小时有一千四百余人赶来南海市，足以说明他们正气门还是比较具有凝聚力的。看着前方不远处的海滨花园大门，匡云华看了眼时间：“他们可以在半个小时之内赶来吗？”

“这个恐怕不行！”

“既然如此，那我们进去吧！”匡云华带头走向已经为他们准备好节目的海滨花园。

第一百三十七章  收网 上

第一百三十七章收网上

“穆巍，他们进来了！”透过监控视频传来的信息，穆子怡显得相当紧张。

“诸葛组长，你的人可准备好了？”穆巍看着正气门的人全部走入海滨花园内部，脸色闪过一丝不可察觉的笑容。让我们将时间回到晚间十点的时候。

“师兄，你这是在做什么？难道你想将周边居民也混合近阵法当中？”穆子怡神色间充满了疑惑，他见穆巍抬手间竟然布置了一个大型的迷魂阵。重要的是这个迷魂阵里面还附带了数百种的攻击方式，普通人一旦进入内部几乎很难活着离开这里。

“子怡，对付朋友要像春天一般的温暖。而对待敌人，那就得犹如寒冬一样冷酷。”穆巍轻晃着脑袋，不时的朝阵法中添加一些遮掩气息的小法阵。要知道这座大阵是由他空手聚煞结印落成，有效时间顶多二十四个小时。在这二十四小时之内，若是元力消耗过于猛烈，存在的时间也会大幅度消散。

穆巍在布置迷魂阵期间，特意让诸葛行云将人员带到指定地点潜伏，为了怕他们过于寂寞、寒冷，穆巍还特意在他们身上留下一团暖心印和一道平安符。

诸葛行云这次可是使出了他的全部能力，除了在穆巍要求的指定地点安放了百多号人，海滨小区附近的楼层套房之间也安排了大量阻击手。就算是在夜间，他们也可以通过红外线扫描仪和热感探测器在第一时间发现敌人。

穆巍所在的7号楼属于熊家自留住房，对面的5号楼和10号楼却是属于炒房者购买的空房，一些房屋里根本没有人。

众人对正气门这次来袭也做了充分的了解，从他们召集的人手情况来看，他们是不会使用武器的。毕竟千号人使用武器，一旦被证实他们是绝对逃不脱国家愤怒。毕竟在现在这个年代，再强的家族都害怕引起国家动怒。当然，国家也不会没事胡乱覆灭一个家族，毕竟像他们这类能人异士留着也是有好处的。基本上，只要不徇私枉法，他们跟普通人没啥区别。就算有，国家除了目前掌握的江湖资料，对江湖之上的修真界却没有一丝半毫的了解。哪怕是他们的A组中有属于修真界的人物，也未从其中了解到丁点真相。

凌晨三点，是人睡眠最死的时候。正气门的人挑选这个时候攻击，肯定也做好了相应准备。

透过架设在海滨花园内部的监控系统，众人可以清晰的看见正气门的千多号人已经完全进入海滨花园内部。

“义父，为何我总感觉四周有一股妖异的气息呢？”匡云华紧张的张望四周，海滨花园的布局不愧是经过精心布置的，给人一股心旷神怡的感觉。特别是进入海滨花园之后，他们能顺着大道看见远处奔腾大海。可是这看起来百多米的距离，他们似乎已经走了五六分钟了。按照人行走的正常速度来算，每分钟至少可以行走一百米，他们走了将近五、六分钟，按道理已经走入了海滨花园腹部，怎么还像是刚刚进入呢？

“我想，我们可能进入他们布置的阵法之中了。”王涛不慌不忙的将心中所有情绪收拢，当即看见一条和之前不一样的道路：“你们跟着我走！”

穆巍布置这宗迷魂阵时，特意的导入了对人体契机的感应。凡是心怀恶念的，周身会有一层朦胧的血光气息，他们自然会被大阵牵引思维。当然，穆巍布置的阵法并不会只有这点本事，正气门约一千五百人进入海滨花园，在他们进入的刹那时间里，穆巍就已经通过大阵的分流模式，在他们脑海里形成了一副副不一样的画面。

王涛转过身子发现匡云华朝着另外一条路走去，似乎没有听见他的叫喊。

“云华，这边！”王涛小跑到匡云华身前，刚刚这边伸手去拿，影藏在暗处的特警毫不犹豫的射出一颗子弹。早在穆巍让他们潜伏下来的时候就说过，一旦他发布攻击指令，不管是谁，只要出现在射击范围之内，务必一击毙命。

潜伏下来的人员身上都配备了一个可以随时交流的无线耳麦，这是一套仅能覆盖方圆五百米的特殊布控系统。诸葛行云将这套系统拿出，几乎是将他的所有老本都给搭了进来。

子弹几乎沿着王涛的发丝飞过去的，吓的他连忙一个纵身跃入身边草丛之中。

“砰！”

在他落入草丛瞬间，又是一颗子弹射向他脑门。

“师兄，我下去？”穆子怡看了眼监控系统传回的画面，她发现想要用阻击手击杀这些人显得特别困难。这些人的身手简直灵活到家了，似乎能够提前预知危险一样，每当阻击手发动攻击他们都能在第一时间躲开。

“再等等！”穆巍摇了摇头，这波攻击才刚刚开始，还没引出所有的大鱼呢！

“你们过来看这里……”负责监控的可都是行家老手，透过一幅幅小道只有巴掌大小的画面，他们瞬间捕捉到了十多名轻松躲避阻击的人员。

“这些人应该是这波正气门中的高手，看看是几号监控设备拍摄到的画面？”穆巍将整个海滨花园的布控系统图打开，透过监控画面传来的消息，穆巍显得哭笑不得。

“三号区域阻击手原地待命，其他区域阻击手原计划继续阻击出现在视线中的任何活体。”穆巍透过对讲机将命令发出：“诸葛组长，麻烦你带人去解决这个、这个还有这个！”穆巍点出的三个人是监控画面中招式比较僵硬的三人：“子怡，这两个交给你了，你要是看见其他人，顺便一起解决吧！”

穆巍稍稍感应了一下外部空间的元气流动，打开卧室窗户抬手比划一个手势，原本只有迷阵效用的阵法顿时出现各种气机波动，在这股气机波动下，众人只觉得身体的灵活度越来越低。穆巍这是在迷魂阵的基础上加入了一个重力阵，若是他之前启动重力阵，绝对会让正气门高层感应到不对。而他这时候在众人战斗之际加入，顿时影响了不少人平衡，可他们的身法毕竟比枪械阻击要快，想要将他们彻底灭杀显然还要等重力阵的功效全部发挥出来。

“所有人员注意，暂停攻击三分钟！”穆巍再次通过对讲器下达命令：“诸葛组长，能听见我说话吗？”

“可以，我已经到达指定地点。”诸葛行云缓缓靠近目标人物，他们可不受那三分钟禁止攻击命令。

“你立刻蹲下，双手揉捏两腿弯曲处十下。”

诸葛行云对穆巍这个奇怪的密令露出一丝疑惑，还是当即原地蹲下快速在两腿弯曲处捏了十下。当他将这十下捏完，只觉得浑身一阵轻松。

穆巍在房中也能感受到在大阵影响下，他的身体也得到了部分影响。不得不说，自从他晋级之后，这使用术法起来更是得心应手。

“该死，我怎么感觉身体突然重了三分之一？”王涛恼怒的朝地面砸出一拳，四周静止下来的阻击给了他片刻休息时间：“看样子，熊家是根本没把我们正气门放在眼里啊！现在就知道他能突破这层层防御一举击杀熊家那几名高层了。”

王涛眼神中流出一丝冷笑，真要把他当傻子一样用，那是绝对自找死亡的法子。能够凭借自身四十年努力将正气门从一个鸭子军团带到现在的一方势力，他王涛又岂是那么容易糊弄的？不管控制正气门的高层想要什么，他王涛能做到的绝对照办，可是做不好还送死行为，那就宽恕他胆小吧！

阻击手停手的三分钟时间里，特别行动的人员已经全部到达指定地点更是通过穆巍的遥控指挥将自身重力去除。

“所有人阻击手继续待命，其他人攻击。”穆巍将视线落回监控他们这栋楼的视频上，看着那幅空空如也的视频画面，穆巍心下多出一抹冷笑：“来了吗？”

穆巍不光在整个社区布置了术法，更是在通往他这栋楼的楼梯上布满了各种小型术法。随着其中一道小型术法被人一道又一道去除，穆巍知道这人恐怕已经到了三楼大门口处。

正如穆巍所料想的一样，正气门这次行动肯定不会是纯内部人员行动，他们肯定得叫上一些具有特异能力的人过来探路。

王芳猫着身子，神色紧张的将额头贴在防盗门上。透过针孔大小的猫眼，她能清晰的看见房屋客厅中坐着七名带着耳机，面前堆砌着一顿显示屏的人员。在这七名人员身后，是一名看起来不足二十却异常清秀的一个少年在指挥这次行动。

“幻魔迷魂阵、五行重力阵，这小子不简单呢！”王芳在心下给穆巍做了一个评价，思索着如何进去才不会引发猜忌。

穆巍完全故意的打开房间大门："子怡，你那边情况怎样了？"

"师兄，我这边已经处理完了！”

“诸葛组长，你们呢？”穆巍神色冰冷的看了眼贴在大门开启的那个疙瘩角落上朝几人说道：“既然完成了，那就回来吧！”

第一百三十八章  收网 下

第一百三十八章收网下

阻击步枪都是经过静音处理的，半夜熟睡的众人根本不知道，在他们所住的这片小区正发生着一起枪战。

王涛半蹲着身子后背紧贴在墙壁上，眸子阴冷的看着不断倒下的门中弟子，似乎是在故作矫情：“可恶，要不是获得了那些武技招数，我恐怕要栽在这里了！”擦了擦额头上的冷汗，他的目光在四周好一阵的游走，似乎在寻找什么。

穆巍让阻击手们停止攻击，原本近一千五百人的正气门弟子顿时只剩下四百人左右。短短的一瞬间功夫里，地上已经躺满了尸体。一些聪明的正气门弟子将同伴尸体盖在自己身上，少数几个四仰八叉的躺在地上。

透过监控画面，可以清晰的看出整个海滨花园街道上躺满了尸体。

“师兄，你怎么站在门口啊？”穆子怡绕开王芳布置的陷阱，两人就这样站在门口等了大约两分钟的时间，诸葛行云和另外七名特别行动组的成员才依次上楼。

穆巍的目光在藏在暗处的王芳身上看了一眼，不动声色的让众人进来之后将整个房门打开。

王芳根本不知道他的隐藏效果已经被穆巍破了，趁着穆巍将大门打开的瞬间动作轻微的溜近屋内。

“所有人员注意，无差别攻击可以看见的任何人类。”穆巍再次下达命令，转身就见王芳朝着熊伟躺着的沙发靠近。穆子怡侧是装作和熊伟讨论问题的坐在王芳发动攻击前方。

穆巍其实完全可以在大门外面将王芳抓住的，但他担心动作过猛破坏了楼梯上的阵法。

“穆巍，你看这里，还有这里！”诸葛行云进入房间之后重新从监控视频中找到了四名比较活跃的正气门弟子。

“子怡，你去四楼晴雯的房间看下，她是不是把我那本才买回来不久的故事会拿走了？”穆巍给穆子怡使了个眼色，他感觉四楼有人进来了。

王芳见穆子怡让开位置，她距离熊伟仅有两米不到的空间，寻思要是突然发动攻击，势必会暴露身影，目光在四周扫了一眼立刻将视线落在熊伟身旁的口杯上面。

穆巍动作自然的走到王芳身前，左手猛的掐住王芳的脖子，右脚一个扫腿，众人只听“扑通”一声巨响，穆巍已经压着一个女人并将她的外衣退下将其捆绑住。

“该死，我说我们最近的任务为什么总是提前暴露了，感情人家会隐身术。”诸葛行云走到穆巍身边：“穆巍，你是怎么看破他们施展的隐身术的？你能不能教我们？”

“回头我就教你开天眼。相信你学习之后不管是隐身术，还是其他事物，总之我保证让你能清晰的看见他们。”穆巍笑了笑，他到不怕教诸葛行云开天眼，就怕教了会诸葛行云之后让他每天都看见不该看见的好伙伴。

熊家将南海市高手全部抽调离开，就是要让正气门误以为熊家在南海市力量出现空缺是他们攻占的好时机。而就算没有穆巍和穆子怡两人匆忙的从洛阳赶回南海市，留守在南海市的熊伟等人也不会有事。熊家之所以敢布局，自然有充分的考量。只是他们也没想到，穆巍不动声色的借助了国家的力量，不光在海滨花园设置了大型幻阵，还秘密安插了近百人的阻击部队。

“真是一群废物，这就是他们调查后的情报？”向荣心中有股难以言语的愤怒，正气门算是他在广东区域精心安排的一颗棋子。原以为会在对付熊家的过程中大放光芒，哪能想到刚进人家地盘就被人给一窝给炖了？要不是他感觉情况不对，靠着一丝感觉破了幻阵来到这情报点，恐怕他今天是赔了夫人又折兵。

从四楼卧室窗户爬进来，向荣立刻将身子弓下，利用光线原理将身子隐藏在虚影之中。还没等他打开房门，就见一个小女孩大大咧咧的走进屋内。

穆子怡玩心集中，穆巍可没为这事少操过心。就算是现在屋外情况危急，穆子怡也保持了一颗童真心态。其实他跟穆巍一样，骨子里都有捉弄人的思想，她在进入晴雯房间的时候就看见了弓腰戒备的向荣。

被穆巍捆绑结实的王芳冷眼看着穆巍，她至始至终还不清楚自己是怎么被发现的。按理来说，他的隐身术应该无人可破啊！

“公子，要不要我上去帮帮子怡？”郝敏走到穆巍身边，两个月的地球生活让她体内多了一道命魂影子，整个人显得愈发的清灵，犹如画中仙子一样。

“你别担心她，让她自个疯去！”穆巍摇摇头突然大声说道：“你们是不是认为正气门就这么点本事，咱们就要胜利了？”

王涛紧贴在冰冷的墙壁上面，随着时间的流逝，他已经将整个阵法看破。看着那一个个死亡的门中弟子，王涛的神色中看不出丝毫的愤怒反而全是喜意。

正气门可是王涛辛辛苦苦一路打拼过来的。可随着时间的流逝加上他有意无意的潜伏，整个门派中知道他的人却已经少的寥寥无几。每次下派任务，若不是有他的几个儿子和义子兼顾，恐怕下面这些人根本不会鸟他这个正气门主。

这次任务，他其实可以反对的。可门中长老却个个支持，在大势所迫下他不得不主张由这几个表现积极的长老负责。

“哼，真当我王涛是白痴了，还看不出这是熊家的引君入瓮之计？我要不陪你来，你岂不是更不会来？”熊伟目光落向倒在他不远处的匡云华身上：“你以为我不知道你那点小心思？正气门是我王涛一手创建起来的，我又怎会把这份产业交给外人？你，不过是我从小豢养的一条泄/欲工具！”

王涛今日本准备闭关冲击现有境界的，但是他手下几个区域的长老突然发动门中弟子召开紧急会议，他还以为是什么大事发生了，听了半天原来是熊家不知道出于什么原因将南海市高手抽调一空。在他得知这个情况的时候，第一想法就觉得这是一场阴谋。可架不住他们的一致赞同，他这才不得不亲自出面。

正如他所想的一样，当匡云华来了之后，这帮人果然老实了许多，这也让他看出现在的正气门中恐怕都已经不认得他这个门主。在进入海滨花园之前，他本身就已经感应到威胁，可他楞是没有说。而他之前的所有躲避动作全部都是他刻意装出的。这时四周无人，王涛顿时仔细的打量四周，他不知道附近有没有控制正气门的背后势力人员，那些人不管是现在还是将来，都不是他王涛不可以触怒的存在。

将身子靠在冰冷的墙壁上，他能听见附近陆陆续续的又想起了枪声。看着一个又一个正气门弟子倒地，他内心深处的阴暗算是彻底的爆发出来：“死吧，都死吧！”

“老王，你这是在做什么？难道，你是怕了他们？”突然，一道唐突的声音在王涛耳边响起，只见一名浑身笼罩在黑夜下的人影朝他这个方位走来。随着那人影的接近，王涛像是看见了死神，浑身肌肉缩到一块。

“幕后老大？”王涛不确定的叫喊道。

“不愧是正气门的门主，看你这样子比那个叫做向荣的小子聪明多了，只是人太聪明死的早，你以为我看不出你心里打算？给你两条路，出去带着你那帮剩余的正气门人冲进熊家在这片小区的大本营。二嘛，那就是我送你上西天见佛主他老人家。不管怎么说，合欢门好歹算是佛门支系嘛！”人影在距离王涛不足一米的位置停下，淡淡光晕将他的面目遮的十分严实。

王涛怎么也没想到，自己如此小心竟然还是没有躲过这幕后势力的眼睛。站起身子，王涛恳求道：“我选第一个，但请求你将这里的阵法给破了，不然，我怕完不成任务。”

“小意思！”幕后老大轻描淡写的抬起手，当即有一股旋风从海边朝吹来。

“郝敏，你上去帮子怡，跟她说速战速决我们有麻烦了！”穆巍在阵法被毁的第一时间冲向大门：“你们注意点，麻烦来了！”

没了阵法的帮助，还未被击毙的正气门弟子顿时发现了藏在暗处的特警。只是这些特警手持阻击枪，他们人数和对付又相差无几，一时间竟然愣在原地。负责阻击他们的特警可不知道四周阵法消失，手中枪械纷纷击打在这些突然停下身子的正气门人。

诸葛行云在答应帮助穆巍对付正气门人的时候就仔细的思考过，普通警察是无法帮他控制局面的，这才朝广东军区借调了整整五百人编制的特警和一个地方师的临时指挥权。

王涛在幕后老大的注视下冲向距离最近的特警，还不等那特警射朝他射出攻击，王涛已经一掌斜砍在他的手臂弯曲处。

特警都是经过严格训练的，他们的忍受力和爆发力均是无人可以比拟的。王涛虽然以速度折断了这名特警的手臂，可是这名特警却咬牙用左手持枪对着王涛就是一枪。

小人物总是能爆发出强大的战斗力，王涛捂着肚子，他感觉自己的生命在一点一点消失。

“废物……”幕后老大满是厌恶的挥手隔空将王涛身子扫开，一股强烈的神识冲着眼前这名特警脑海扑去。若是这名特警被幕后老大的神识攻击击中，后果不堪设想。

第一百三十九章  威胁VS配枪走火

第一百三十九章威胁VS配枪走火

脑海是人体除了心脏之外最重要的部位，眼前的特警并不知道这幕后老大居然对他用了神识攻击。眼看这幕后老大的神识即将落在这名特警身上，只见一股比幕后老大神识还要强悍了数倍的神识两两相撞在一起。好比在大马路上一辆私人轿车撞上了货运卡车，这幕后老大只觉得浑身一震，紧接着拔腿就跑。

“想跑，没这么容易。”穆巍在紧急关头救了这特警一命，当即抬脚朝着幕后老大逃跑的方向追去。

这名幕后老大似乎是故意引诱穆巍追赶，两人没一会功夫就到了海边。这时候，一个滔天巨浪突然间扑向两人。

“雕虫小技！”穆巍冷哼一声，自从晋升灵动境，他感觉自己整个人都升华了。像武技招式这一类，完全就是过家家，他的战斗方式发生了翻天覆地的变化。

修真者的世界当中不光包括了神修，体修也是一大类别。穆巍将武技招式当作过家家，那是他还没有进入真正的战斗。毕竟，境界越是高深，越不会轻易的动用神识，反而会利用外物。而这样一来，招式的重要性自然不可忽略。

穆巍紧紧吊在这名幕后老大身后，他发现神识攻击的越频繁，自己的脑子越是疲惫。随着他减弱神识攻击，跑在前面幕后老大却逼得他不得重新加大神识攻击的力度。

两人的身子像是鸿毛一样轻的踏水而行，不时的神识撞击搅得整个海面波涛起伏。

不知不觉，穆巍竟然被这名幕后老大带入了深海区域，四面八方全是汪洋大海。

“你就是穆巍吧？”幕后老大突然转过身，甩出一头乌黑亮丽的秀发：“听说三天前你还在洛阳参加这一届的青少年术法大赛，就是昨天下午你还在洛阳。我想，你应该知道洛阳秘境的详细情况吧？”

随着幕后老大话语落幕，突然从海面下面翻滚出三道冲天水柱。随着三道水柱的落下，三条巨大无比的大白鲨出现在两人四周。

幕后老大原本是打算让正气门袭击熊家的，可当她看见熊家早有准备的引君入瓮之后，她觉得应该改变一下方式了。天地即将发生变化，而熊家掌握的秘密他们必须尽快得到。对比这些秘密，洛阳秘境的事情似乎比这个更加重要。所以当她发现追来的人是穆巍之后，这幕后老大露出了一抹难以察觉到的微笑。

穆巍晋级灵动境，知道的人少之又少，这名幕后老大之所以有恃无恐，完全是认为穆巍还在心动境，被她吃定了。就算她耐不活穆巍，身边还有三条大白鲨呢。她就不信了，穆巍不畏惧这三条大白鲨。

穆巍双脚踏在海面上，目光冷冷的看着对面的幕后老大。从这对话当中，他已经猜到了一些要点。正气门挑战熊家，那和肉包子打狗有去无回没差别。可正气门为什么敢打熊家的主意，自然是有更厉害的靠山。面前的幕后老大知道洛阳秘境的事情，这说明他背后势力跟熊家一样隶属修真世界。

现如今，地球上的元气是一天不如一天，各种资源已经被各大门派世家耗尽。一个家族或者门派想要再次发展，自然要吞并其他的家族。熊家拥有秘境的事情一直是个谣传，但熊家传承了近三、四千年，又曾占据了中原楚国近千年的时间，相信他们保留下来的财富不逊色给任何一个名门大派。

对付熊家和对付名门正派，显然熊家是好对付的。特别是近百年以来熊家以商界为主，早已经让人忘记了熊家昔日辉煌。

“怎么，你是在想该如何逃跑吗？”幕后老大见穆巍不说话，顿时露出一股冷笑，也不怕穆巍看光她的身子，当着穆巍的面换上一套鹅黄色的连衣裙。若是诸葛行云在这里，他一定会说这不是那个秘书么？

“还是最喜欢这身衣服了！”魏子琪欢快的在海面上打了一个转，让连衣裙随风舞动起来。

穆巍伸出右手，数了一数，这应该是他遇见的第七个，还是第八个自以为是的女人了。大白鲨？他会害怕吗？充其量，不过是几条大鱼，切了它们的鱼鳍看它们拿撒子扑腾？

穆巍目光阴冷的在这三条大白鲨的鱼鳍上扫过，那犹如刀割的目光吓的它们将身子微微沉入海底，似乎是将身子融入海底才感觉到一丝安全。

“大白、小白、灰白……”魏子琪朝着身下海底叫喊一声，那三条大白鲨才不轻不愿的从海水中钻出。只是这一次，它们明显不在聚集在穆巍身前，而是很自觉的排到了魏子琪身后。

海滨花园里，当穆巍的阵法被魏子琪随手破除，正气门弟子和负责阻击的特警短兵交锋在一块。而这时，诸葛行云布置在各楼层之间的阻击手一改之前百分之五十的准确射击率，不到一会的功夫里就将剩余正气门人数控制在了二十多人。

可以说，正气门这波人是彻底的被废了。

大海上，魏子奇似乎觉得自己吃定了穆巍，依旧是笑眯眯的说道：“你不说也不要紧，我们的人已经从洛阳那边传回消息。你想知道为了对付那只火凤，你们熊家和几个洛阳本土世家付出了什么代价吗？”

穆巍心下一紧，他感觉老头子该不会出事了吧？联想到晚间的那个电话，穆巍冰冷的吐出两个字：“什么?”

“哈哈，我还以为你不想知道呢？”魏子琪笑的相当开心，似乎看着穆巍吃瘪她有股说不出的舒服感觉。

穆巍很想冲上去抽这娘们几巴掌，可对老头子的担心又让他显得束手束脚：“死老头，你还真不让人省心呢！”

穆巍从小是老头子带大的，两人之间的关系看似吵吵闹闹，其实好着呢。不然，以穆巍这德行，早被老头子人道毁灭了。可以说，没有老头子的悉心照料，就没有今天的穆巍。老头子出事，穆巍自然担心无比。

“不知道吧？你求我啊？”魏子琪笑的相当开心，她一看见穆巍那张冷冰冰的脸就感到恶心，装什么装，以为自己不知道他人前一面人后一面？

被魏子琪叫做大白、小白、灰白的三条大白鲨似乎察觉到主人的开心，它们沿着海面欢乐的游上一圈。

穆巍神色冰冷的盯着魏子琪，突然间觉得自己很好笑。老头子又不是死了，自己想知道消息完全可以给老头子打个电话。

“你惹我生气了。”穆巍这人平时不怎么生气，可一旦生气甭管是不是天皇老子，他也不会放在眼里。

“是吗？那你想怎样对付小女子呢？”魏子琪笑的相当欢乐：“大白、小白、灰白，你们想不想加餐呢？”

“听说鱼刺是鲨鱼的鱼鳍漂白制作的。我这人虽然不吃鱼刺，但也知道这玩意很贵，这是你的三条宠物鲨鱼？那好，我借它们的鱼鳍一用。”穆巍神识朝四周扩散出去，被他神识带起的海水在空中凝结成一把把的砍刀。

“不……”魏子琪惊恐的大喊一声：“大白，你们快潜下去。”

被穆巍以神识凝结的砍刀直接突破海面，沿着魏子琪三条宠物鲨鱼的鱼鳍处落下。随着六道神识被穆巍收回，在他的手上已经多了六片宽厚的鱼鳍。至于没了鱼鳍的鲨鱼会怎样，除了死亡不会有第二条路可走。

“你……”魏子琪指着穆巍，胸口似乎被一块巨石堵住，眼角悲痛的流出一股泪花。

“我怎么了？”穆巍踏着轻盈的步伐来到魏子琪身边：“你很不错，可惜你遇见了我。”穆巍不是一个好人，谈起杀人他也不是第一次了：“说，为什么要针对我们熊家？”

在击杀魏子琪之前，穆巍至少要明白这是修真界哪个家族惦记上他们熊家。

“你杀了我吧，我是绝对不会说出来的！”魏子琪倒也硬气，她没想到穆巍突然爆发的实力让她连抵御的机会都没有就被控制住。

穆巍其实也是讨了一个巧，三只大白鲨和魏子琪的感情显然不是假的，而他切断三条大白鲨的鱼鳍使魏子琪整个人怒火中烧，自然没有注意到穆巍隐藏的小动作。若是换下场地，穆巍想要对付魏子琪自然要费一番功夫。

这里已经是深海区域，食肉动物数不胜数。穆巍切断了三条大白鲨的鱼鳍，立即有大量的鱼群顺着血液扑向在海底挣扎的三条大白鲨。蚁多咬死象，更何况没了鱼鳍的大白鲨就是一个固定沙包，在漫天鱼群攻击下，不一会的功夫就变成了一堆白骨。

魏子琪应该为自己感到幸运，要不然看见自己的三条宠物鲨鱼被鱼群瞬间吞噬，估计她也不会继续硬气下去。

“不说，我有的是办法对付你。”穆巍冷笑一声：“你看，这里远离尘华，孤男寡女的在一块，是不是会出现一番干柴遇烈火的事情？而且，你就不怕我的配枪走火吗？”

魏子奇似乎意料到如果不说出家族势力，自己的清白恐怕是保不住了。她宁可死，也不愿意被面前这家伙夺走身子。可是说出家族情况，难道这家伙就不打自己的主意吗？

说实话，魏子奇的身材和样貌都能打九分以上。

穆巍见魏子奇神色复杂，右手猛地握紧魏子琪的右胸：“怎么，你想让我的配枪走火？”

第一百四十章    变天

“师傅，正气门已经和熊家火拼上了。不过，正气门也实在是太不济了，居然被熊家两个晚辈给玩弄于鼓掌之中。我们阴阳门这些年，简直是丢脸丢到家了。”

自从阴阳门宣布不参加正气门和熊家的争斗开始，他们一直闷头发展。阴阳门和正气门唯一的不同就是他们几乎用不上钱，只要有足够的死人就够他们修行了。而这年头，恰恰是缺天地灵气、缺钱，唯独不缺的就是死人了。阴阳门在广西一带可谓是要风得风要雨得雨，他们一来不缺地盘，二嘛他们要那么多的地盘也没用。

“熊家传承数千年，正气门跟他们斗，我从一开始就没用报多大希望。”王飞依稀还记得那替方R收集残魂时遇见的那名前辈高人，想熊家传承至今，家族肯定藏着不少境界高深之辈。阴阳门说起来也算是修真界中的一个特殊门派，而正气门充其量只能算是一个江湖门牌。这些年，阴阳门虽然被正气门节节压制，主要是修真界有个不成文的规矩，不许欺压普通人，正气门算来算去顶多只能算江湖门派，他们阴阳门出动门人对付正气门那就太掉价了。要不是他本事不够强，又何必替门派搭理在南海市的产业？

“师叔，熊家真的那么厉害吗？对了，我还打听到一件消息。说是昨日我们阴阳门的门主谢雨帆神秘出关和熊家以为长者去了洛阳。那洛阳最近似乎挺火的，好像是举办了这一届的青少年术法大赛。”

“你说的这事我有所耳闻。若是方R这孩子不出事，那参加门里这次比赛的入选就是他了。可惜了！你也不用嫉妒，这青少年术法大赛是有规定的，超过二十三岁就不能参加了，你也不看看自己多大了，还小啊？”王飞白了眼这个跟他已经二十年的大徒弟，自己几个弟子中，这大徒弟已经是一方城市的掌舵人了。难得是隔三差五就来看看他，问一下境界上的问题。哪像其他几个王八蛋，本事没有学多少，学人家看中权利了。

“师傅，你说门主和熊家长辈去洛阳是为了什么事呢？这年头，能令掌门动容的似乎没了吧？”

“你小子知道什么？天大地大，又多少数之不尽的秘宝等着我们去发掘。我想，再过几天就有消息了。”王飞将方R的身子翻了一个面：“小泉，我说你最近也别太关注熊家了。正气门蹦Q不了多久了，你要有那份闲心争取将正气门的产业接受过来。不过我可得警告你，切勿跟熊家火拼，正气门毕竟是人家干掉的，我们要知足常乐！”

“我知道的，我又不是傻子！”郝泉说完八卦突然正儿八经的请求道：“师傅，徒儿还有件事情想请您帮忙！”

“这么正经，不会是让师傅我给你去提亲吧？”王飞半开玩笑的问道。

“师傅，你还真了解徒儿！”郝泉不好意思的说道：“我看上了七长老的小孙女月娥，可是月娥嫌我没钱没本事！还说，我在门派里没地位。还有，他说没她奶奶同意，她是不会和我交往的！”

“我说你这榆木脑袋，你想什么呢？整个阴阳门里，就数师傅我有自己的产业，就数师傅我带着你在广东这块地上混的风生水起，他说你没钱，难道你没和她说你师傅我的钱里有三分之一是属于你的么？”王飞摇了摇头：“七长老的小孙女似乎是九零后的小姑娘吧，你怎么就看上她了呢？”

“师傅，不是我看上她，是她酒后把徒儿睡了，还要徒儿对她负责，这不，徒儿特来求救师傅了！”郝泉一脸的委屈，这话说的人云里雾里。

“你这都什么跟什么啊，她把你睡了找你负责，这和你之前说的她不同意跟你交往是相反的两个问题吧？”王飞翻了下眼皮总觉得这事情有问题，郝泉跟了他这些年什么都好，就是这情商有点问题。

“师傅，你也知道我别的都好就是这感情的事情上慢半拍。”郝泉挠了挠脑袋。

“那你跟师傅详细说说究竟是怎么一回事，你放心，我不会让你吃亏的。要是那丫头真的对你有意思，师傅立刻去给你找七长老提亲。”王飞替方R将身子翻了一个面，不断的将体内阴气注入方R体内。这两个月的时间里，他已经将方R破灭的残魂全部打入他的体内，只需要在推拿疗养三五个月，方R这病就彻底好了。

“师傅，那我就说了。”郝泉整理了一下思路：“那是三个月前，我在深证市一家KTV里招公关小姐。当时晓月跟着一帮朋友过来玩，玩着玩着我们就喝多了。那一夜我也不知道发生了什么，我就知道第二天醒来的时候我和晓月睡在一张床上，从那天起晓月就成了我的女朋友。不过师父你放心，这三个月的时间里除开那一天外，我一直洁身自爱没有再给晓月可乘之机。”郝泉连连解释道：“前些时候晓月突然逼我结婚，说是怀了我的孩子，可我问怎么结婚之后，她说要我将全部财产转移到她的名下，还要公正写明自愿！”

“还有呢？”王飞眉头紧皱在一块，这话中问题简直太严重了。

“我当时就跟她说了，我说我名下所有产业都是师傅您的，然后她就开始疏远我了。昨日我找她协商结婚事宜，她就用我没钱，门派没借口打发我了。”郝泉显得相当委屈，他都不知道自己哪里做错了。

“师傅问你一句话，你是喜欢晓月呢，还是因为要对她负责？”

“当然是负责了，我又不喜欢晓月那个类型的。不过师傅你常说我年纪大了也该成家了，这不我觉得跟晓月结婚不就成家了，又都是一个门派里的，以后完尸体也不会吓到什么人。”

“那这事就这样算了吧！以后那丫头再找你，你就说师傅我要给你介绍个更好的，让她哪凉快去哪呆着去，你也别整天好奇八卦了，这年头不是流行开心交友嘛，你也去多看看多学学，别一天到晚和尸体打交道。”王飞不耐烦的将郝泉打发走：“记住了，别给人卖了还帮人数钱。晓月那丫头有什么好，她说你睡了就睡了啊？三个月没碰她，那她肚子里的孩子肯定不是你的，你可别给人家养孩子！”

“混蛋，我就说嘛，我那天明明喝醉了，还检查过自己穿的好好的，怎么就会和她发生关系呢！师傅，谢谢你啊，要不我还以为我破了精/关呢！”郝泉似乎为自己保住童身感到很高兴，心想着回去之后怎么玩弄他刚刚通过关系收到的两名女大学生的尸体。

海滨花园社区内，特警们已经在一夜之间将这里的痕迹清扫赶紧。就是马露上的血迹，也被他们用特制液体清洗赶紧。熊伟似乎比几人更有经验，连夜叫来工程队将进出公路重新粉刷一遍。

“师兄，这女的是谁啊？”穆子怡惊奇的发现穆巍提着一个近乎全身赤裸的女人回来，当即上下左右的打量了穆巍一眼：“师兄，你不会破身了吧？”

“破你个头啊，师兄都还没大圆满，怎么会提前破身呢？”穆巍没好气的在穆子怡额头上敲了一记：“小小年纪不学好，你在这样小心嫁不出去！”

“穆巍，我已经让人将这边处理干净了。不过我刚刚得到消息，广西阴阳门似乎出动了大批人对原属正气门的地盘发动了猛烈攻击，目前正气门的防御体系已经退缩到了广州、佛山、虎门、深圳这一带了。”

“这就是你们要找的幕后老大，不过我可能还要从她嘴里问点事情，顺便交给你们一起问吧！”穆巍实在是感觉审讯犯人也是一门学问。这魏子琪的嘴巴简直太硬了，不论他怎么威胁、胁迫就是不说话。哪怕是自己把她扒光了，掏出命根吓唬她，这娘们也不看不说，似乎是认命了。

“你想从她嘴里问什么？交给我，保证给你一个满意答案！”诸葛行云一听穆巍交给他的人就是幕后老大顿时来了兴趣，这样一来他那宗火车被劫案算是彻底侦破了。

“我想知道所属哪个家族，为什么要对我们熊家不离，其他的事情你看着问吧。”战斗过后，穆巍有股说不出的疲惫，今天算是他晋升灵动境之后的第一战，只是这一场战斗显得虎头蛇尾，让他感觉十分的怪异，一股说不出的情绪在他心里久久不散。

“师兄，你没事吧？”穆子怡发现穆巍额头一片漆黑，像是中毒了的症状：“师兄，你额头一片漆黑，是不是出什么事情了？”

穆巍伸手摸了摸额头，摇了摇头：“你可别咒我，所谓好的不灵坏的灵，你师兄没那么倒霉的！”

“可是，师兄你的额头……”穆子怡还想说些什么，心中传来一阵破灭的声音。

“师兄……”

穆巍也感觉到了心中的破灭声，从刚才破灭的声音来看，似乎一下子有七盏和他有关系的本明灯破灭了。

第一百四十一章  心烦意乱

第一百四十一章心烦意乱

感觉到七盏本命灯的同时破灭，两个人一阵愣神过了好久之后才从震惊中回过神来。

“师兄，不是穆爷爷！”

穆巍点点头：“恩，不是老头子。”

洛阳秘境出口处，死伤者的尸体已经被陆续抬了下去。与死者尸体一同抬走的还有三只身长三米张开翅膀之后宽达七米的大雕。

“子陵，不能在等下去了！要么我们现在就封锁这道秘境，要么打开通往秘境内部入口。”

“不行，这个秘境是公共入口，一旦打开势必会形成一个等量的双向通道！”

洛阳秘境入口处，来自各家族的代表相聚在一块。那四名被请出山的元婴境强者已经通过秘法先行进入秘境之中。

“各位，通过我们得到的最后资料，可以确定秘境内部开启了不下一处连接其他世界的缝隙。而就目前的情况来看，我们谁也不知道秘境内部开启了多少道空间缝隙。而在场众人有多少人可以修补空间缝隙，想必不用我说大家心里也都有个数罢？”

众人你一言我一语，纷纷出言。可说到实际解决方法，在场众人却拿不出一个具体的方案。

“出来了！”只听负责守护入口处的人员传来一声惊呼，王浩满身伤痕的从秘境内部走出。

“王浩，里面是什么情况？你这么伤成这个样子了？”场中和王浩关系最好的穆子陵一马当先的走到王浩身前，刚准备用元力帮助王浩调养身子，立刻被一股比他体内元力还要精纯的力量排斥出去。

“子陵，你赶紧进去，晚了就来不及了。”王浩用只有穆子陵一个人才能听见的声音说道：“秘境内部的空间缝隙已经被大致稳定，你赶紧进去吸收灵气，晚了就没了！”王浩摆了摆手：“我没事，刚才用力过度休息一会就好，你快进去！”

穆子陵看了王浩一眼：“行，我现在就进去！”

王浩见穆子陵用特殊手法进入秘境内部，面对陆续围拢上来的众人冷冷说道：“你们让我稍微歇息一会。”

秘境内部，元气已经被灵气彻底的覆盖。可在四名元婴境强者进入之后，内部灵气已经无法满足众人的同时吸收。好在那四名元婴境强者知道三人已经到了突破的关键时刻，将吸收速度放缓让三人依次突破。

王浩本身实力就是三人中最强的，这一突破，还不等他补充体内灵气就被当中一名元婴境强者直接踢出秘境，这让他恼怒的同时也为自己没有力量而无可奈何。人家让他在紧急关头没有打断他的突破已经不错了。这时候还想着分一杯羹，那无疑是痴人说梦。

……

进入十二月之后，天气明显的冷了下来。

南方不像北方有暖气，一些家庭饶是将空调打开也感受不到丝毫的热度。

“冷死了，哪有这冷的天气？”晴雯搓着身子，在自己身上盖了一层羽绒被。房间里的中央空调已经被调到了最高的32度。

穆巍和穆子怡两人自从洛阳回到南海市已经整整三天没有睡个好觉了，这三天的时间里，他们不光要配合赶来的家族人员处理琐事，更要担心洛阳秘境的情况。两人的两只眼睛已经乌黑一片，都不用化妆就已经是一只国宝熊猫了。

“表弟，表弟……”熊志伟兴奋的将大门打开，立刻有一股冷风从外面吹进来。

“熊志伟，你赶紧给我把门关上。”熊瑶和晴雯两人异口同声的骂道。

“插播一条临时新闻，由于今年冬季来的比往年早了一个月，我国大部分区域已经出现大面积降温情况。目前东三省已经直逼历史最低点，其余省份降温达十度以上，广东、广西一带更是直降三十度。受冷温度影响，今日首都国际机场已经取消三十七班国内外主要航线，致使四十四架飞机晚点和延迟预计滞留旅客七千余人，上海浦东国际机场取消航班二十七架次、上海虹桥国际机场取消航班二十二架次，晚点航班多达九十七架次，预计滞留旅客一万三千人。广州白云机场已经取消航班六十七架次，晚点航班一百一十架次，预计滞留旅客一万五千人。”

“这是真的假的？”熊志伟看了眼新闻，不由着急到：“若飞机继续晚点下去，那我不是赶不上今晚十一点的飞机了？”

电视新闻中，不光报道了各大机场的飞机晚点，还通报了国内主要交通枢纽出现严重的冰冻迹象，京广、京沪、京九、京藏等五横七纵十三条线路全部出现危机。可以说，连接我国各大城市的交通枢纽面临着严重挑战。

穆巍顶着两个熊猫眼从屋内走出，内心突然闪过一丝警觉。一股不祥的预感让他觉得有不好事情发生。

“表弟，你怎么成这个样子了？”熊志伟将穆巍拉到一旁：“表弟，你可得帮帮你表哥。我已经详细打探到了我和清雅的之间不行的问题关键。原来，她不是不喜欢我，而是不能喜欢我。你可能不知道，清雅从小被定了一门鬼亲。”熊志伟说道鬼亲的时候露出的那抹震惊牙齿都在打颤。

“表弟，以你的能耐，对付几个小鬼不成问题吧？只要你帮我将和清雅有着鬼亲的那家伙干掉，清雅就解脱了。”熊志伟抓着穆巍的胳膊，他喜欢清雅已经不是一天两天了。

穆巍的神色在听了熊志伟的变化之后快速的绷紧，突然一掌拍打在熊志伟的额头，一缕黑色的气息被他从熊志伟体内震出。

“表弟？”熊志伟莫名其妙的看着穆巍，等看见穆巍伸手抓住哪里黑色气息顿时害怕道：“表弟，他们是不是……？”

穆巍抓着黑色气息，咬牙露出一股痛苦神色。好不容易才将这股黑色气息炼化，整个人仿佛虚脱了一样。要知道他可是刚刚进入灵动境，炼化这道黑色气息都显得如此吃力，那释放这道气息的阴灵肯定非同寻常了。

穆巍转身走回自己的房间，将熊审当初给他的令箭拿出：“拿着！”

“这有什么用？”熊志伟从穆巍手里接过令箭，突然间像是全身触电一般的抽搐起来。被他握在手里的令箭散发着一层特殊的波动，等熊志伟精疲力尽的摔倒在地，穆巍从熊志伟手里将令箭拿出，整根令箭上面已经布满了一层特殊符号。

“晴雯，你知道清雅家是做什么的吗？”穆巍将目光落向被被子包囊严实的晴雯身上，没好气的说道：“屋里又不冷，你说你们两个咋这么娇贵呢？”说着走到两人身边在两人身上拍了一记，顿时让她俩感觉身子暖烘烘的恨不得脱光衣服。

“你说清雅姐啊？她家好像是做地产生意的！对了，清雅姐之所以来南海市读大学，好像是在躲避什么人。她没细说我也没细问，总之，清雅姐家里是做地产的吧？”晴雯不是很肯定的说道。

穆巍和清雅之间见面的次数不算少，但他从未在清雅身上感受到丝毫的不对劲。若是同类人，清雅身上肯定会或多或少流露出一丝元气波动。记得前往洛阳那天，他预感到清雅和熊志伟的关系可能会发生变化，这便给熊志伟打了一个提醒电话。看样子，事情已经有了一定眉目。

“表哥，你是不是很喜欢清雅姐？”穆子怡顶着一双熊猫眼从穆巍房间中走出，这三天时间里她也是没有合过一次眼，这不才把正气门和家族之间的事情处理完毕，就听他俩在门外大呼小叫。

“子怡，你志伟哥算是陷进去了。”熊志伟眼前一亮：“子怡，你要能帮志伟哥，那可一定要帮我啊！”

穆子怡将目光落在穆巍身上，女人对付阴灵的话往往会得不偿失，而男子对付阴灵却可以借助体内阳火事半功倍。

“把你的手给我！”穆巍抬起熊志伟的右手，眉头紧紧皱在一块：“今晚的飞机？”

“今晚十一点的。”熊志伟不知道穆巍为什么要这样问，还是老实说出道：“直飞泰国曼谷。”

“你脑子进屎了啊？曼谷你也敢去？”穆巍猛的一巴掌抽的熊志伟云里雾里，旁边看电视的熊瑶和晴雯两人也被穆巍突然的发怒下注了。

熊志伟摸着被穆巍扇了一巴掌的右脸问道：“表弟，你这是怎么了？”

“对不起！我刚心烦了！”穆巍也不知道刚才为什么会突然给熊志伟一巴掌，似乎是因为熊志伟说道曼谷两字的时候他的内心猛的缩紧了。

“师兄，你是不是察觉到什么？”穆子怡发现穆巍额头已经漆黑的肉眼可见，这绝对是大凶之兆：“师兄，你最近不可妄动，你额头已经黑的肉眼可见了。”

“我知道！”穆巍点点头：“是你和清雅一起去曼谷，还是你一个人去？”

“我和清雅一起去，她说我若是不去的话，我们之间的关系恐怕要到此为止！”熊志伟露出一股荒废的表情：“不管怎样，我都要赶去曼谷！”

“白痴啊你！”穆巍恨不得一嘴巴抽死熊志伟：“你这人是猪脑子啊，没听我说曼谷你不能去？你想死，也别死我面前啊！”

“表弟，我去曼谷会死么？”熊志伟被穆巍吓的浑身一紧，脑子顿时清醒过来：“那怎么办？”

第一百四十二章  无中生有

第一百四十二章无中生有

“还能怎么办，你等我好好休息几天我陪你一起去！”穆巍心神疲惫的转身走进屋子：“子怡，帮我炖一份山药！”

“表哥，你别急，你让师兄休息休息！”穆子怡将还想继续询问的熊志伟拉住：“这事情急不来的，师兄他心里有数的。”

一夜无眠，穆巍心神不宁的在床上翻来覆去的思考了整整一个晚上。连带的次日醒来，他整个人的脸色已经黑的跟墨水一样。

“凝神静气，气定神闲……”穆巍盘腿坐在床上，将全部烦恼从脑中抛开。

穆巍最近似乎是心火太旺，原本无忧无虑的他让诸多压力齐齐压在身上顿时感觉吃不消。加上内心烦乱，这才动手扇了熊志伟一巴掌。说起来，穆巍也才刚满十六岁，正是年少轻狂的时候。按理来说，穆巍的心动境应该拖个两三年，等他有了一定的社会认知才会突破，可他却是在和张坤那场比斗中与张坤产生了共鸣，导致他摸到了那丝突破契机。

其实也怪穆老头一心想要穆巍自己判断，很多事情都没跟穆巍详细说明。若是给穆巍提醒一声心动境的突破需要自身感悟而不是借助他们的感悟，恐怕穆巍就不会有这些烦恼了。

将整个人沉寂在自己的世界当中，疲劳了三天的穆巍顿时没心没肺的睡了过去。他这一觉睡的相当足，竟然直接到了晚饭时间。

打开房门，茶几上留着一张纸条说是去外面吃饭了。

穆巍看了眼冷冰冰的房屋，耸耸肩：“累了这么久，我也该出去玩玩了！”

洗脸、刷牙，穆巍发现自己又精神了。对着镜子摆了个posture：“我太娘的又帅了！”

臭美一番，穆巍心道：“这才是我嘛，最近搞的跟个老头子似的，我有病啊！”

不得不说，穆巍调整心态的方式相当有一手。心态放松，他额头上的漆黑已经还有一丝淡淡的乌青，虽说依旧是福倒霉相，可也不会太严重。

南海市的繁华可以用灯火通明来形容它的晚间夜色。大街上，温度虽然只有六七度的样子，可穿上夹克、外套，靓丽的妹子们稍微打扮一下，又是另一番迷人滋味。

摸了摸咕咕作响的肚子，穆巍走进一间鸭血粉丝馆。

“小丽，看你气色似乎很不好啊！”

穆巍对面，坐着两个穿的十分稀少的年轻女子。这大冷的天气，也不怕把身子冻坏。

“莹姐，你是不知道。最近几天，东哥的场子是天天换人，我们哪还有生意可做？”

“啊？最近是怎么了，一凡哥也不见了。”

穆巍听了一会，已经将碗里的鸭血粉丝吃完。正准备结账走人，门口突然冲进来七八名赤裸着上身的痞子。只看他们快速冲到穆巍对面的两名女子身前，不由分说的拖着她们就走。

社会底层的事情谁也说不通。穆巍也不想去管。从怀里掏出一叠红头钞票：“老板结账！”

或许是财锦动人心，站在穆巍身旁的那小子在穆巍拿出一叠红头钞票后，那目光一直盯着穆巍看个不停。似乎，他从没见过这一叠红头钞票一样。

穆巍看起来也就十六七岁，让人看上去也就是附近中学学生。一名学生身怀好几千的财富，一帮社会无业游民自然不会放过这么好的肥羊。

“小子，哪所学校的？”问话的人，语气比较洋气，说的不是南海市一代的方言而是带着一股子的川味。

“老板结账！”穆巍见没人过来收账，看样子是害怕这些家伙突然闹事。穆巍手里又没有零钱，他总不能吃完不付帐。

“小子，问你话呢？是聋了吗？”这人说着就想拍穆巍的肩膀，也没见穆巍怎么动，这家伙拍下去的右手猛的落空，让他感觉在弟兄们眼里丢了面子：“骂了隔壁的，你小子别给脸不要脸！”

穆巍脸色黑光以消，但还是有淡淡的青气。这说明他精神面貌有了一丝好转，可这运气似乎还有待恢复。这时候有人闹事，无疑是给他制造麻烦。但相比来说，这种程度的小麻烦正好让他化解灾气。

“小江，你这是怎么回事？”

就在穆巍准备好好教训这小子时，这家伙被他身后一名混混抓住：“小兄弟，我这朋友比较鲁莽，还请你不要见怪。对了，你是哪所学校的，最近可还没有放假吧？”

“大哥，今天周末，您说还有哪所学校没有放假？”这人语气比较对穆巍胃口，穆巍虽然没上学，但他也知道周末下午是有半天假期的。

“看兄弟这身装扮，道上的？”

穆巍没回答也没点头，他的道可不是这几人可以理解的。

“看样子，小兄弟是我们这行的。不知道，小兄弟是跟谁的？北区的熊哲伟还是西区的廖红云？”

“都不是！”穆巍没听过这两名字，他在南海市跟谁混这个问题其实他也不清楚。不过他屋里的水电费是免费的，上超市刷卡买衣服的钱是熊伟给的。要说跟谁混，那应该是跟熊伟了。

“都不是啊？那小兄弟是我们本地么？”

穆巍一口标准的普通话，傻子都知道他不是本地的。南海市这边虽然白话现象不是很严重，但也是相当厉害了。

出门在外，特别是出来混的，相互之前都不会随便惹事。除了一些没脑子的三言两语不对就动手，凡是这一种基本上事后都被人修理的找不到北，一个不好就被丢进了大海喂了鱼群。

穆巍看起来一个人，可也要将他的底细摸清楚。他们这帮人说起来，在一周前还是属于比较低级的一帮混混。不说别的，他们的顶头老大就是个菜，人人喊打。可不知怎么了，这一周却是雄起了，频频占领了不少原本让人羡慕的场子。他们这帮混混自然是水涨船高，底气也变的狠了起来。像往常，李一凡手下的人和妞，他们是绕道三分，现在，不也是给我死过来？

穆巍虽然只是一个人，看似平凡，却总觉得哪里不对劲。身为一方老大，约束自己的手下，那是必须学会的一件事情。

“哥，你和这小子废话这么多干什么？”江中龄伸手从店里拿了四、五瓶芬达汽水分给众人，他自己却是拿了一瓶可口可乐。

“老板结账了！”穆巍没好气的叫喊一声，见还是没人过来。这店里就他们这伙客人，店家不过来，恐怕是怕被这帮混混骚扰。

要是出现人命关天，或者是穆巍想要溜之大吉的时候，这见义勇为他自然要做一做。可他妈现在是自己要付账，这店老板居然不过来收。要不是穆巍人品比较好，他走就走了。可晋升灵动境之后，穆巍知道一饮一啄都是有因果报应的。他又不是付不起这份饭钱，干嘛没事留个因果下来？

“老板，给你钱。”店老板不过来，穆巍只好走到这家店的收银这里。

这帮混混似乎也懂得一点法律，没有张口要收银把钱给他们。用他们的话来说，找穆巍拿钱是找赞助，找店家拿钱是抢/劫。一个赞助得钱，一个抢/劫得钱，傻子都知道自然是找无风险的赞助拿钱。

店老板心惊胆颤的给穆巍找了零钱，也没发现情急之下多找了穆巍十块。穆巍可是拾金不昧的人，他能要这多找的十块么？

“老板，你多找了我十块！”穆巍将老板多找的十块钱还给店老板，就听那喝着可乐的加护嘀嘀咕咕再骂：“傻逼，多找了钱也不收着！”

穆巍要是缺钱的话，或许就把这十块钱收着了。可他穆巍一不缺钱，二不缺德，他还真心不想收这十块钱。要是多个百八十万，或许他就拿着了。可这才十块钱，为了十块钱背上一个小因果那也未必太不划算了。老头子从小教育他做人不能做英雄。英雄是死的最快的，必须做枭雄。

穆巍的理想是做自己，英雄也好，枭雄也罢，他才不管自己能做成哪个。

至于这十块钱，他真心不想多拿！

面对小混混的谩骂，穆巍今日心情好，算这小子走了狗屎运。可有些人，却是不见棺材不掉泪，你越对他好，他反而变本加厉嚣张至极。

“小子，哥几个最近手头有点紧，你看是不是支援一点？”

江中龄把手中可乐瓶往桌上一放，那“咚”的一声让已经走开的店老板浑身一震。

“你要多少？”穆巍从口袋里将钱掏出，数了数他大约还有一千三的现金。从这一千三的现金中将刚才拿到手的零钱拿出，想了想，又从红头里面抽了一张，又想了想将这一张给放了回去，连带的将手里十元面值的也给放回口袋：“若，就这点零钱了，给你吧！”

穆巍将身上三个一块的硬币交给这叫江中龄的手上：“够不够？”

“你他妈壁的找死！”江中龄双眼喷着火花，气恼的朝着穆巍挥起右拳：“小王八羔子的，看老子不揍死你。”

“哎，这又是何必呢！”穆巍叹息一声，面无表情的抬脚后发先至的将江中龄一脚踹飞。

那两名被抓着的失足女青年见穆巍一脚踹飞中间的一个，剩下的五人将穆巍围在中心，她俩当即就要打开大门准备跑路。

“跑你妈个壁啊！”江中龄从地上爬起，大感丢了面子的他抬手给俩女人一人一巴掌：“再跑，看老子今晚不干/死/你？”

第一百四十三章  上电视

第一百四十三章上电视

穆巍一百多人的大阵仗都见过，何况这才八个，还是不带丝毫异能的家伙。身为灵动境强者，穆巍自持身份，对付这帮人肯定不能动用术法。他倒不是怕人说，而是觉得太丢脸了。

“大哥，这小子有点功法，你注意点！”江中龄跑到他老大王磊身后，被穆巍一脚踹中胸口居然没事，不得不说他生命力十分的顽强。穆巍刚才那叫虽说没有用全部力气，可也用了至少六成，换一个人都已经趴在地上了。

“兄弟，你这样未免太过火了吧？”徐磊上下打量着穆巍，穆巍刚才那一脚踹的十分有水准。换他，估计被这突然的一脚踹中恐怕也没有反击能力。

“过火了吗？”穆巍没感觉的耸耸肩，抬腿迈步向大门走去。

“小子，你还想走不成？”江中龄吃了穆巍一脚，这时候又跑上来阻拦，但这一次他学乖了，双手已经挡在胸前做好了防御姿势。

穆巍看也不看这人，跟痞子大家实在是太丢他的脸了。索性也不看江中龄，直接向大门走出。

徐磊一直冷眼看着穆巍向大门口走去，眼看穆巍就要出了大门，那两名被他们抓住的失足少女突然抓住穆巍请求道：“少侠，求你救救我们。我们可以报答你的！”

两名失足少女拉着穆巍，让穆巍一脑门子的黑线更深。这不管闲事嘛，人家已经开球求他了。道家最忌讳这个，他要是不帮显然是于理不合，可帮了又是一门因果落下。总之帮与不帮，穆巍都不好受。就在他不知帮还是不帮之际，本来就火的江中龄不阴不阳的说道：“小子，不想死的话就赶紧滚开，要不然老子连你一起操！”

江中龄这话显然过火了，穆巍心情好归好，可被一味的破坏，这个怒啊！回头冷冷的注视着江中龄，哪怕他不动用神识，光是自身气场也让几人一阵后退。

“这两个女人我要了！”穆巍推开大门向外走去，拉着穆巍的两名失足少女紧跟其后。

出了鸭血粉丝馆，穆巍转身朝两人说道：“好了，你们可以走了！”

这两名失足少女见穆巍让她们离开，当即抬手招来一辆的士生怕徐磊那伙人在纠缠她们。

“老大，你就这样放了那小子啊？”江中龄见自家老大不替自己出气那个怒啊，一双眼睛瞪着穆巍后背，恨不得用眼神杀死这家伙。

“闭嘴，这小子明知咱们八个人还敢动手，肯定是有后手的。大老大让咱们接收原正气门的地盘，可不能在得罪其他人。”徐磊看着穆巍离开立即带着人走出鸭血粉丝馆：“走，咱们去下个场子！”

不管天气有多么的寒冷，总有一些靠着摆地摊生活的人群。穆巍无聊的走在南海市的街头，眼神迷离而又好奇的左看右看。

高楼大厦、车水马龙、络绎不绝的人群和各种杂七杂八的景物组成了世界的一部分。

穆巍走着走着，到了一处站台。在站台旁边，一群死神似乎在等着什么，穆巍向后看了一眼，只见三辆满载着乘客的公交车朝站台这边驶来。而就在这时，一辆出租车强行闯入站台停车位。千钧一发之际，穆巍大喊一声：“前面的人快离开站台！”

穆巍的大喊声引来一片人群离开，还有一部分人骂这是哪个傻逼？

刺耳的刹车声响起，公交车的速度已经放缓了很多，可是突然的撞击让整辆公交车东摇西晃，加上后面公交车的追尾，只看在小车后面的那辆公交猛的朝站台这边侧翻过来。

突然的事故令人群像是疯了一样的尖叫，那些视线站好队的死神侧是忙碌是叫喊一个由一个的名字。

一些因为穆巍叫喊逃开的人群心有余悸的看着惨案现场，还有一部分没有被公交车侧翻压住的纷纷从缝隙中爬出来。至于侧翻的公交车上，两边的紧急逃生玻璃已经被人为的撬开，一些还没有受伤的纷纷从公交车内跑出来。

现在是晚间下班回家的高峰期，面对突然的车祸，道路两旁的人显得神色凌乱。倒地的公交车让整个道路拥堵在一块，此起彼伏的汽车喇叭声一声接一声的响起。

车祸让整个现场一片骚乱，穆巍不是神仙，他仅能不停的奔跑在受伤的人群中，利用所学为他们续接一口气。

“快点，这边有个小孩被卡住了右脚。”

浩瀚中华，什么都缺，唯独不缺雷锋。车祸发生后三分钟时间里，还算完好的，可以行动的大人均是先将小孩子送出敲碎的紧急窗户。

“快，快，大伙别慌让重伤的先出去。你们几个，过来搭把手！”

人性是热血的，人性同样是黑暗的，

“让开，让老子先出去。”

突然，侧翻的公交车尾部，一名穿着夹克打着耳洞染着黄头的社会青年一把推开在他前面抢救小女孩的人群，朝着紧急逃生窗走去。

“看什么看，不知道搭把手啊？”

嚣张的话语让人恨不得抽他一嘴巴，穆巍这个时候恰好重新赶到这俩侧翻的公交车旁。

“拉你妈个比啊，给老子滚一边去。”穆巍将窗户两旁的碎玻璃拿开，狠狠瞪了这小子一眼。穆巍是完全的怒了，这都什么时候了怎么还有这样的人？抬手指着这小子，穆巍直接一把将他推开，让自己整个身子落入侧翻的公交车内。

“哼哼……”

穆巍鼻子突然间嗅了嗅，一股浓郁的汽油味扑面袭来。在公交车前端发动机位置，似乎有机油在一点一滴的泄露出来。

“妈的！”被穆巍推开的那小子一把抓住穆巍衣袖：“你他妈敢推老子，不想活了？”

“给老子死一边去。”穆巍反手一嘴巴抽的这家伙眼冒金星。

“让让、让让……”

穆巍让开身子，伸手在小女孩腿上穴位点了两下，小女孩的右腿立刻不再流血。

公交车内部，还能动的已经陆陆续续转移出去。

可这辆公交车在之前实在是挤满了太多的人，公交车侧翻的时候不少的人是大脑落地。

“你快出去吧，这车要炸了！”

穆巍耳边响起一个熟悉的声音，回头的时候发现吴继龙拖着一个记录本正紧张的核对已经收据的灵魂数目。

“不好，少了一个！”吴继龙在公交车内来回的走了一圈，目光落向公交车外的一道身影身上：“快走，这车要炸了！”

吴继龙一把将穆巍的身子扔到紧急窗口旁边：“我还有事先走一步。”

穆巍从公交车上跃下，朝着四周大声喊道：“大伙快散开，这车要炸了。”

公交车的爆炸威力有多大，没人知道，可威力再小也没人愿意拿命去试验。

穆巍现在能做的就是用体内灵气将流出的汽油与空气短暂隔绝。两名穿着防毒套装的消防员拿着两瓶不知道是什么液体的灭火器冲到公交车冒着黑烟的黑头位置猛的扒开灭火器喷头。

白色的浓烟带着嗤嗤的声音大股喷出，穆巍见路旁官网的死神走到这两名消防官兵身前，穆巍立即冲着他们大声吼道：“离开，速度离开这里！”

两名消防官兵根本不理会穆巍的叫喊，继续喷洒他们手中的灭火器。

穆巍明知道这样冲上去十分的不明智，可他这一刻还是义无返顾的冲了上去。

两名消防员连连伸手示意穆巍不要冲上前，模糊不清的叫喊：“危险！”

“趴下！”穆巍猛的一个飞身将两人拉开六七步，只听身后传来“砰”的一声一股热浪袭来。

穆巍鼓起周身气场，将这两名消防员牢牢的护在身下。

幸好在爆炸之前，周边道路上已经没有一个行人，在交警指挥下，前面拥堵的车流也得以绕行，不然这绝对会酿成重大灾难。

穆巍从地上爬起，后背火辣辣的一片疼痛。刚才那一下子，他的脊椎骨被重重的敲了一记。幸好他底子好，要不就瘫痪了。

被穆巍护在身下的消防员可没他这么好运，爆炸的直接冲击虽然大部分被穆巍气场抵消，可仍有大部分落在这两人身上。

爆炸过后，离三人近的几名交警立刻冲上前将穆巍和倒在地上的两名消防员架起，这奔跑的速度要是参加百米跨栏，肯定能刷新刘翔的百米纪录。

回到安全的位置，穆巍左右看了一眼，已经有不少的媒体记者赶了过来。

“各位观众朋友，我是南海市电视台时事新闻频道节目主持人姬丹，我现在所在的位置是本市西城繁华区湖北大道东侧。晚间18时20分时，这里发生了一起重大公交车侧翻事件。目前已造成17人死亡，45人轻伤，17名重伤患者！”

姬丹对着镜头，目光突然间落在穆巍身上：“一分钟前，参加了事故救援的英雄又救了两名消防官兵的性命。大家可以通过下方小屏幕观看刚才的过程回放。”

“该死，怎么给拍下来了？”抬头看向一旁露天电视上播放的实时新闻，穆巍满脑门子的黑线。虽然是夜间拍摄的比较模糊，可熟人能够一眼看出那道人影就是他穆巍。

“不行，我得马上离开这里。”穆巍左右看了一眼，朝着前方人流跑去。

第一百四十四章  出发-曼谷

收藏一直不增，红票一直不增加，我的更新是有目共睹的为什么就没收藏呢？还没收藏的麻烦收藏一个，哪怕多增加一个我也有动力啊！今天要是增加十个收藏，我更新两万字！

----

“表弟，你急冲冲的把我拉出来做什么啊？”熊志伟开着他的那辆小奔，将头从车窗里露出。

“走，我们去广州！”穆巍拉开车门不由分说的坐到副驾驶席上：“你跟清雅的关系如何了？”

上车的一瞬间，穆巍已经看出熊志伟额头泛青，定是遇见了什么不好的事情。虽然事关亲朋好友不能完全算清楚，但一些大致的轮廓他还是摸得清楚的。叫熊志伟载他去广州，主要是南海市没有直飞曼谷的航线，他们必须从广州起飞过去。

“表弟，你还没说咱们去广州做什么呢？”熊志伟专心致志的看着前面，他今天本来是在南海大学门口等着清雅的下课的。可也不知是不是周末没有答应和清雅去曼谷惹的清雅不高兴了，今天居然在下课之后没有从正门出来，让他一直等到现在。要不是穆巍给他打电话，他估计此刻还在南海大学门口等着。以他开着一辆奔驰600的小车，不少自以为相貌出众的学妹学姐卖弄风骚的上前搭话。更有几个长得比较白净的少年上前有意问路。若是换做穆巍还没来南海市的话，以他熊志伟的本性自然是来者不拒。可自从和清雅有了一点穆巍，他熊志伟已经很收敛了。

“我准备带你去一趟曼谷！”穆巍微微叹了一口气，要不是今天被姬丹用摄像机拍中了，他也不想现在就去曼谷。

曼谷那边属于东南亚，蛊毒十分的厉害。而且，曼谷属于亚热带季候，这时候过去还跟大夏天一样。

熊志伟载着穆巍，两人有一搭没一搭的聊了一段时间。

“去买票吧！”

熊志伟将车丢白云机场的停车场内，两人当即走到南方航空售票台前。不得不说，哪怕是十二月了，南方航空的售票小姐穿的一身套裙也十分的抢眼。

“对不起，最早的一般航线是明早八点十五的。”售票小姐见左右无人小声说道：“您要是着急的话可以去买其他航空公司的机票，今晚飞曼谷的应该还有两到三班。”

“谢谢！”熊志伟见穆巍没有将目光落在自己身上，悄悄的从口袋里掏出一张名片说道：“我看你很有气质的，不知道有没有兴趣进入我们熊氏集团工作？这是我的名片！”

“买好了？”

“没，这边只有明早八点十五的票，想买今天的得去隔壁的航空公司。”熊志伟摇摇头，在询问了一名机场安保后，径直走到亚洲航空的办事处。

“小姐，来两张今晚飞曼谷的机票！”

两人买好机票，这时候已经是晚上十一点二十分钟，距离飞机起飞还有半个小时。

亚洲航空的机型是空客320，两人通过安保走进候机厅的时候正好赶上检票。

穆巍和熊志伟两人的座位是靠近安全门旁边的座位，两人坐下不久，就有一名空姐走到穆巍对面说道：“先生，这里是客机的安全门，若遇见紧急危险，您需要义务帮助别人。若是觉得不可以，可以与其他乘客调换位置。”空姐说着将一份小册子递给穆巍。

“没问题！”穆巍他今天可是刚刚在车祸现场救灾的，身上衣物虽然没有污痕，也被弄的皱了起来。

一般情况，坐飞机是不会遇见什么问题的。特别是晚上的飞机，穆巍白天一觉睡到晚上，自然不会困。可是熊志伟就不行了，刚刚连续驾驶了近两个小时的高速，这时候放松下来很快便打起了小呼噜。

穆巍也不知道什么时候睡着了，等醒来的时候发现客机还在天上。靠着飞机窗户往外看去，乌七八黑的也看不见什么。

“原本昏暗的机舱灯突然的明亮起来，只听机长朝众人用英语和汉语各说了一边飞机将在十分钟之后降落曼谷机场，请各位乘客检查好自己的安全带。”

穆巍伸了个懒腰，突然感觉到一股奇异的精神波动。这股波动不同于神识，让他心下微微一惊：“怪了，这是什么波动？”

还不等穆巍细细回味，飞机已经抵达了曼谷上空。夜色下的曼谷同其他大城市一样，灯火通明。

就在所有乘客以为即将结束这场飞行时，穆巍猛的察觉到一股危险的气息。

客机照着原有轨迹朝着地面机场落下，就在众人已经能够看见地面跑道时，突然从座位上站起七名男子。只看他们将手中匕首掏出，还有一名同伙似乎太过于紧张，身上的安全带一时半会的没有解开。

“头，已经将机组成员控制住！”

穆巍不敢贸然出手，这可是在天上，饶是他有天大的本事，一旦飞机失事落地，他也得摔得七昏五晕。

“表弟……”熊志伟一把将穆巍抓住，长这么大他还是头一次遇见劫匪。

劫机人员显然不是求财，只看他们将所有机务人员控制住后，那名看起来是头的家伙目光阴沉的朝四周扫了一眼。

穆巍能够清晰的发现在这名头目目光下有着一层淡淡的精神波动朝他这边荡来。

不动声色的让这道精神波动过去，就见这名头目朝着穆巍身后的两名乘客走去。

“小子，可算逮着你了。想跑，没这么容易！”

穆巍一看这情况，当即知道是江湖仇杀，只是不知道这群人为什么要劫持飞机，而不是等机场降落之后在行动？

穆巍不是劫匪，自然不知道劫匪的心思。好在客机安安全全的落在地面上，得到警报的机场警力似乎还没有布置好警力，等飞机完全降落也没一个人过来。

“看什么看，老子们又不求财？”劫匪们嚣张至极的带着被他们抓住的两人走下客机。

穆巍并不是所有的闲事都会管，那还不累死他？看着这一伙人走下飞机，机上乘客相互看了一眼，均拍着胸口喘着粗气，刚才那小气，着实让他们愣住了。

走下飞机，两人还没出机场，就见一名机场安保用不算流利的英语问道：“两位先生，请问你们办好了旅行签证没有？若是没有办理旅行签证，可以一路向前，那有办理落地签证的专柜。”

最近流行文明服务，特别是像曼谷这类以旅游观光的城市，那服务水平更不是吹的。

熊志伟之前办了泰国签证，可两人出来的及时，他也没将签证带到手上。两人合计交了两千多的泰铢，这才走出机场大厅。

“表弟，咱们先找见酒店休息吧！”

“恩！”穆巍点点头，两人出了机场就近住在机场隔壁的一间酒店之中。

凌晨两点的曼谷，形形色色的人群络绎不绝。不时，还有打扮时尚的粉妆女郎站咋大街上朝过往行客跑着媚眼。

穆巍和熊志伟两人一身简装，看起来根本不像有钱人。两人走到酒店大台办理住宿登记时，熊志伟这才朝穆巍问道：“表弟，咱们住多久？”

穆巍之前根本没有询问熊志伟和清雅来曼谷之后要去哪里。这时候落地了，他才仔细想了想：“看情况吧，先交钱吧！”

泰国的酒店大部分打扫的比较干净，不时还有清凉薄码的妹子从隔壁房间走出。看她们个个红光满面一脸的媚态，也就知道她们是做哪一行的。

说起泰国，恐怕很多人都会联想到令人喷饭的人妖。也不知道这些原本帅气的男孩子，怎么一转眼就变成了清纯诱惑的小萝莉。

两人直直走到房卡上标志的双人套房门口，只见门口站着一黑一白两名外国人。在这两名外国人的手里，均拿着一把时尚轻巧的手枪。

“熊志伟先生？”那名白人用不算标准的普通话朝熊志伟问道。

两人命途实在是一波三折，这算什么事啊？刚刚经历莫名其妙的劫机，现在又遭遇人拿着武器威胁。

穆巍没有妄动，他可不想用体验热武器的威力。虽然，以他的能力已经可以轻易躲开子弹威胁，可熊志伟躲不了啊！

“你们是……？”熊志伟一脸的迷惑，他在曼谷这边没什么朋友，自然不认识挡在房门口的两名外国男子。

“跟我们走一趟吧，我家主人要见你。”

穆巍心道：“这样也好，省的我再去打听他们老巢！”

穆巍和熊志伟来曼谷可不是按规定时间过来，而是穆巍随便找了个借口将他拉到的。

“请！”那么白人将熊志伟请走，这名黑人立刻皱了皱眉头，他只能选择将穆巍看住了。

“你们这是要带我去哪？”熊志伟将目光落在穆巍身上，心道自家表弟怎么还不动手？

穆巍自然不会动手，他本来不知道对付住哪里，正准备进房间之后和熊志伟好好聊聊。现在有免费的导游，穆巍干嘛不用？

熊志伟见穆巍不动，只好跟着这名白人向电梯走去。可就在电梯打开大门的时候，穆巍直接向前一脚将这个白人踹开，拉着熊志伟进入电梯之内。

“表弟，你这是怎么了？”

穆巍本想让这两人带路去目的地的，哪料这两人根本就没打算带熊志伟过去，而是准备将他半路枪杀。亏得自己前几天将熊志伟拦住了，不然这跨国案件将很不好处理。

第一百四十五章  泰国特别成员

第一百四十五章泰国特别成员

前来处理熊志伟的成员显然并不只有两人，当电梯大门打开瞬间，立刻又有一把黑乎乎的枪口指向他们。穆巍这次可没有半分的客气，他动作快的一脚将这人手中武器踹开，伸手将甩在空中的手枪抓住：“我想，你应该能够听懂汉语！”

酒店管理对这种仇杀显然是司空见惯，连报警电话都没有做打，该干嘛继续干嘛！

“你们跑不掉的，我劝你们还是老实呆在这里的好！”

“是吗？”穆巍脸色闪过一次冷笑，精神猛的冲入对方脑海之中，仅是片刻的功法他已经从对方脑海中获得了相关信息。

泰国巫术横行，最著名的莫过降头术。

所谓降头术，从步骤上看就在于“降”与“头”。“降”指施法的所用法术或药蛊手段；“头”指被施法的个体，并包含了对被施法个体的“个体联系把握”（如被施法者的生辰八字，五行命理，姓名，所在地点，常用物品，身体部分关联物如毛发指甲等）。降头术本质即是运用特制的蠹虫或蛊药做引子，使人无意间服下，对人体产生特殊药性或毒性从而达到害人或者控制一人的目的；或者运用灵界的力量如鬼魂，通过对个体被施法者的八字姓名及相关物品而构建信息，进而“模拟个体”，最后达到制服或者杀害被施法者的目的。

熊志伟之所以要和清雅来泰国，原因是清雅和泰国这边的一只阴灵定有鬼亲。

阴灵鬼怪，不能单纯的用时间长短衡量厉害或者是弱小。像穆巍在李家村遇见的熊审、熊侣，因为是在术法式微的末代，又恰逢鬼门大开，它们才因为阴胎的关系从墓地中走出。若换了一个人，它们绝对会将对方生吞活剐。但是穆巍不同，他体内具有熊家血脉，所谓虎毒不食子，自家祖辈自然不能杀了自家小辈。

而且，李家村是有乱葬岗形成的，那里本是古战场又死了不少人，千百年的怨气加上各种不可理喻的事情汇总在一块，那里已经不是一块平常地带。

泰国总面积约51.4万平方公里，近九成人口信仰上古部佛。而且，泰国是一个贫富差距十分严峻的国家，国家的政治格局相当混乱不实爆发动乱政变。

穆巍从这名叫做黑瓦力的识海中知道他们的基地位于曼谷郊区的一处巨大农场内部，整个农场里面约有工人近千人，种植了大量的罂粟花。而那只阴灵，在这边被他们尊为神明，据说已经有近四百年以上的历史。每年，都会吸食年幼的少男少女。

不看不知道，一看吓一跳。穆巍还真不知道，这阴灵在曼谷的名气居然如此的大。据说，连泰国军方大佬中也有他的信徒。可以说，穆巍这一次泰国之行将很是困难。特别是两人能在进入泰国的第一时间被那阴灵知道，可想而知这只阴灵在泰国有多么的只手遮天？

“表弟，要不咱们回去吧？”熊志伟从穆巍嘴里得到这些消息时整个人已经傻了，他是喜欢清雅，可不代表他不害怕死亡啊！看着出租车载着两人即将进入对方的农场范围，他是真心害怕了。

“表哥，你就这点胆子啊？”穆巍轻轻笑了笑，早知道就不带熊志伟过来了。可不带他过来，势必无法完全的破解对方施展的降头术。

“两位先生，前面是农场的主的私有领地。”出租车司机一脸怪异的看着两人小声说道：“你们要是来参观这处农场的话，我劝你们白天再来。不然，会有不好的事情发生。”出租车司机显然是一个人精，泰国紧邻中国，每年都有大量的中国游客。一些向上的司机均会说一口流利的中文。

“怎么，我们不该来这里？”穆巍从熊志伟的钱包里拿出一张面值一千的泰铢：“给我们详细说说，这一千泰铢就是你的。”

一千泰铢，也就两百人民币不到。可一千泰铢对普通的出租车司机来说，无疑是一笔额外财富。

“实不相瞒，这处农场被我们私底下成为血腥农场。进去的人，十有八九会因为各种问题得病暴死。可相对的来说，他的工资却是附近农场的十倍趁至百倍。一些社会底层总是会将自己的小孩送入农场，可这些小孩据说都被做成了小鬼，也不知是真是假。你们大半夜的来这处农场，要不是遇见我，恐怕没有哪个司机愿意载你们过来。”

“为什么只有你愿意呢？”穆巍见这司机话里有话，立刻又拿出一张一千的泰铢。

“嘿嘿，我祖上可是一名出名的降头师，你看我脖子上带的这个石佛没有，这可是法器！”司机有意卖弄的将脖子上挂着的一个拇指大小石佛拿出：“就是因为它，我才敢拉你们过来。”

穆巍点点头，他已经看出这个石佛已经具有了一定的法器功效。

“你们是外国的记者吧？”突然之间，这名出租车司机牛头不对马嘴的问道：“是想来报道这里种植着罂粟花的新闻吗？”

“我们哪里像是记者了？”穆巍笑着摇了摇头，在对话的这会功夫里，他已经将农村外围大致了解一番。通过周边气场，这处农村的面积十分的阴沉，稍微细心一点可以从空中隐约的听见各种哭喊声。

穆巍从小就和这些阴灵打交道，比这更惨的声音都听过自然不会畏惧这点恐吓。而熊志伟根本不是这一行的人，仅是感觉四周空气不错，温度也没有曼谷市区的闷热。

就在两人下车不久，刚才载着两人过来的出租车司机像是接了个电话，连忙朝两人驶回道：“上车，你们被人追缉了！”

穆巍看着出租车司机的眼神，忽然间笑了笑温度：“你是泰国特别部门的？”

“你知道泰国特别部门？”出租车司机一脸讶异的盯着穆巍，他可没有在穆巍身上感受到半点同类的气息。像他们这种人，不管具备何种能力，只要两者相互站在一块总能从对方身上散发的气机察觉出问题。

穆巍如今不光晋升灵动境，隐藏诀已经炉火纯青，哪怕他不主动用出，也没人能够发现他身上灵气。而就算距离的近了，穆巍身上已经不在释放元气，哪怕是同类也无法感受到他的气息。

“快上车，再过十分钟，可就到了他们巡逻换班的时候。”出租车司机向两人介绍道：“我叫班里奥，不知两位的姓名和职位是什么？”

出门在外，总有需要人帮助的时候。穆巍也没想到随手打了一辆的士，开车的司机就是泰国安全局的人。

“我叫穆巍，这位的我的表哥熊志伟。我们这次来，可不是公事。”穆巍想班里奥问道：“这座农场的背景很不简单吗？我看你们国安局都不干随便出手？”

“哎，一言难尽啊！我先带你们离开这，他们出来了！”班里奥熟练的将出租车掉换了一下方位，迎着一辆在黑夜下也泛着黄光的保时捷跑车错身而过。

偌大的农场内部中心区域，这里是一片盛开着花朵的罂粟花群。而在这片罂粟花四周，散落着大量白色骸骨。

“陌生人的味道？”

白骨丛中，一只又一只的阴灵从骸骨中站起。这些阴灵大小不一，有的只有两三岁，有的一看就是一名七八十岁的老者。

“陌生人的味道啊！”又是一声叹息响起，一只通体厚实的阴灵从罂粟花的正中心位置站起，仔细观看可以看见这只阴灵身上穿着一件近乎透明的甲衣，裸露在外面的身影上面缠绕着数十圈的生命印记。

数之不尽的阴灵朝着农场外围扑去，这若换在其他任何一个区域，都不会有这么多的阴灵存在。可是，这违背自然现象的一幕却在农场四周出现。究其原因，是因为这片农场下面覆盖着一个大型的聚灵阵法。来自农场四边的怨气和元气都会源源不断的被阵法吸收。

班里奥载着穆巍和熊志伟两人停在距离农场大约十公里的位置，这个位置紧邻曼谷市中心。

“来了？”

班里奥把出粗车停稳，立刻有一辆白色面包车停在他们旁边。

“这是我们组的塞班黑组长，这位是来自中国的穆巍，这位是他的表哥熊志伟。”班里奥的记忆里还算不错，先是将自己的组长塞班黑介绍给两人，接着才将穆巍和熊志伟两人介绍给自己的组长。

“上我的车！”塞班黑的汉语不算标准，带有一股的云南土话口音。

穆巍和熊志伟两人坐上塞班黑的面包车后，班里奥立刻架着出租车迅速离开。

“自我介绍一下，塞班黑，泰国特别安全组2组组长吗，很高兴认识二位。”塞班黑有着一双口语看透人心的异能，可他的这项异能在穆巍和熊志伟两人身上第一次失效。就算是他前往中国参加亚太地区的联合安全会议时也没遇见过这种现象，说明来的这两人应该是中国方面的高手。

“很高兴认识你，我们这次来不是公事，而是为了一件私事！”穆巍自然能够看出对方看中的不是他俩而是他属于中国特别行动成员的这个身份。想了想，穆巍说道：“不知道塞班黑组长有没有去过中国，又或者是认识中国哪个小组的组长呢？”

第一百四十六章  观看人妖

第一百四十六章观看人妖

塞班黑摸了摸他圆鼓鼓的肚子，一脸向往的说道：“中国可是个好地方啊，那里的朋友热情好客。就拿上个月我们在广州举行的第三界亚太特能联合会议来说，中国的奇人异士可是给了我很多的感触啊！特别是诸葛组长，手下成员个个都是奇门高手，我们居然没一个是他手下对手。”

塞班黑说道这里一脸的尴尬，似乎自己一伙人连一个成员都干不过显得很丢脸。

“塞班组长认识诸葛组长？”穆巍眼珠子转了一圈，突然间想到一个很不错的主意。他和熊志伟两人身在泰国曼谷势单力薄，若是拉上泰国官方安全部门的人一起处理这件事，那他势必会轻松不少。现在他唯一要担心的是这塞班黑能不能信得过，万一来一招缓兵之计将自己卖了那就亏大发了。

穆巍心中数个想法一闪而过，看了眼路上渐渐稀少下来的人群，又看了眼已经呵欠连天的熊志伟：“塞班组长，能不能帮我们安排一间住宿酒店？”

“没问题。不过介于你们已经被其他部门通缉的关系，不如去我家吧？”

穆巍毫无意义的点头同意道：“那就谢谢塞班组长了。”

塞班黑的房子位于曼谷市中心区域，是一间拥有四个卧室两个客厅的四室两厅一卫一厨一阳台的超大型套件。在塞班黑阳台隔壁，晾着一排近二十多套的女性诱惑内衣。

“我隔壁的房间里住着四名在夜店上班的小子，那些内衣是他们的工作服。”塞班黑笑着朝穆巍和熊志伟说道：“兔爷，在你们中国就是人妖了。”

泰国可以说是全世界人妖最发达的区域，平均每一百人之中就有一名人妖。而且，在泰国逛夜店，十个泡妹子回酒店的人会发现摸女生下面的时候摸出手枪来。

塞班黑脸色洋溢着一种特别的笑容，在泰国泡妞，首先第一条是你要会辨别男女。有些你看起来是男生的家伙反而是女的，有些看起来国色天香的反而是男的。

“我呸！”熊志伟原本看见那些蕾丝、花纹还想看看这是那些美女穿的内衣，这时候听塞班黑说是人妖衣物，当即就差点呕吐出来。虽然这年头流行断背山，可熊志伟还是有着喜欢女人的传统美德。就说要做那事，也是和女人做，和男人做这叫什么事情？虽然，他本质上是不排斥男男和女女结合的，但他是地地道道的喜欢女人，需要女人的真汉子。

穆巍的目光绕过那些诱惑人的内衣，目光直直的落在对面屋内的一张油画上面。在那张油画上面，穆巍感觉到了一丝冰冷寒意。

泰国以蛊术出名，基本所有的泰国民众都会一种或者好几种的降头术，但正在能够发动降头术的却寥寥无几，更多的当作一种文化传承。

塞班黑见穆巍的目光落在隔壁房间的油画中，当即感觉穆巍不一般了。他这房子之所以买在这里，就是因为隔壁住着的人是他的重点关注对象。抛开人家夜店人妖的职业，对方还有一个特别重要的身份。

油画是一副近代作品，作画的作者不算出名，油画的布局也十分的简单，就是简简单单四个相互拥抱在一起的男孩。看他们满脸的欢笑，似乎有着一丝灵动的气息。

“没劲！”熊志伟伸了个懒腰，突然感觉到耳边传来一阵怪异的声音。

穆巍两眼紧紧的盯着隔壁房间中的油画，那四名给他灵动感觉的男子居然从油画中走了出来。看他们相互聊天的样子，似乎已经休息好了等待着今晚活动。

“你们发现了吧，他们不是人而是幽灵，可是我们知道他们是幽灵也没有办法，我们不是他们的对手。”塞班黑很是荒废的说道：“整个泰国近7000万人口里，大约有十万拥有不同等级的异能。而在这十万人中，能够熟悉动用异能的约有三千多人。像我之所以做这个组长，主要是我拥有读心术的异能。”塞班黑很是坦诚的将自己的异能说出，其实他没有告诉穆巍和熊志伟他是双异能者，他还有一手火能，可以凭空将烈焰当作武器，可以躲避寻常的枪械弹药。

“你会读心术？”熊志伟惊讶的捂着胸口问道：“那你不是知道我想什么？”

塞班黑笑而不语，接触到现在，他好几次动用异能探索穆巍和熊志伟，可他在两人身上就是没有半点感应。更是有好几次被精神反噬，弄的他怀疑自己的异能是不是出了问题。

塞班黑笑而不语，熊志伟反而更加的紧张起来，双手捂着胸口，似乎只要将胸口捂住就好了。

穆巍三人能够通过阳台看见隔壁的四只阴灵，对面的四只阴灵同样的看见他们。

“我这房子经过特殊布置，他们是无法穿透过来的！”塞班黑对房间布局显得相当满意，这也是他一个人敢住在这里的原因之一。

不得不说，塞班黑房间里的布局很有高深阵法味道。每一个茶几座椅都有特殊的方位，整个屋里的磁场已经超出了阴灵的承受范围，除非对方想要和塞班黑硬拼，否则在一般情况下是没有阴灵愿意在这房里久待的。

悦耳的手机彩铃声响起，熊志伟从口袋里掏出手机，看了眼来电显示朝穆巍说道：“表弟，清雅打过来的！”

穆巍示意熊志伟接听电话：“开免提！”

“喂，清雅啊！”熊志伟将免提打开，将耳朵离手机稍微远一点。

“熊志伟，你现在是不是在泰国曼谷？”清雅的声音显得很气愤，熊志伟一声不吭的突然跑去曼谷，让她好一阵心惊肉跳。用清雅的话来说，熊志伟不是她的菜，她之所以和熊志伟交好，是想利用穆巍的能力替她摆脱那段该死的鬼婚。要知道他们赵家可不算是小家族，这鬼婚虽然一直没有被她当一回事，可老是压在身上总觉得不对劲。上次她要拉熊志伟来泰国曼谷就是想劝说那只阴灵放弃她。可是熊志伟来找穆巍，穆巍因为正处于霉运期间也就拒绝了。可这才一天时间不到吧，熊志伟居然胆子大的一个人就跑去了泰国曼谷，自己似乎还没告诉过他去了曼谷之后怎么找到那只阴灵吧？

“熊志伟，穆巍是不是跟你在一块？你把手机给他，我有话要和他说。”清雅的声音从免提键中传出，熊志伟当即将电话交给穆巍。这时候，熊志伟还是知道比一比风头是正确选择。

“清雅姐，我是穆巍！”清雅比穆巍大了三岁，穆巍叫一声清雅姐，一是显得亲热，二是让熊志伟吃一颗定心丸，告诉他自己还小，还没有想这男女之情。

“穆巍，你竟然叫我一声清雅姐，我就实话跟你说了吧！我身上压着一件鬼婚，其实这也没多大的事情，只要我不去泰国，不离开中国，那只阴灵就拿我没有丝毫办法。可是你们这一去泰国曼谷，他已经得知了情况，而且他刚刚才给我打了电话，让我立即飞去泰国，不然你们的生命要遭受到危险！”清雅一口气将话全部说出来道：“我已经联系了明早八点十五的南航班机，你们等我！”

“清雅姐，我看你就不用来泰国了。那只阴灵，很好对付的。”穆巍可不想再来一个麻烦，要不是熊志伟身上被人下了降头术必须亲自过来泰国解决，他也不会带熊志伟一起过来。

“真的？”清雅显然有点不信穆巍，那只阴灵的厉害他可是知道的。他们赵家之所以能够占据泰国近三分之一的商业城市，和这只阴灵有着密不可分的联系。

“当然是真的，难道你忘记我可是干掉了一只阳尸的。”穆巍为了宽清雅的心，连忙说道：“放心了，我已经踩好点了，想要和你成亲的那只阴灵虽然有点火候，但依旧不是我的对手的！”

“可是，那只阴灵在泰国根深蒂固，泰国的许多高层都和他有利益瓜葛，我怕你们出事啊！”清雅是真的着急了，可穆巍说的话又让她稍稍放松了一点心情。

“清雅姐，你要相信我！你把今早的飞机票退了吧，你过来的话只会让事情更加的麻烦！”穆巍直言不讳的说道：“我这边已经有一个麻烦了，我不想清雅姐你过来做第二个麻烦！”

穆巍这话是好心说的，可在清雅耳朵里却是在说她是过来添乱的。

清雅不是傻子，自然明白穆巍是真不希望她去泰国曼谷。不过这样也好，将事情完全的交给穆巍来做，而她也似乎只需要在自己喜欢的咖啡店点上一份白领午餐，等着穆巍给他通报好消息。

“表弟，你看那边四个人，他们似乎有活动了！”被清雅电话弄的睡意全消的熊志伟无聊的盯着对面房间里的四只阴灵，摇头黄晃脑的说道：“他们这身装束也太厉害了，居然愣是看不出他们的本来性别！”

长发，假胸，护垫，短裙，白腿，丝袜之后的四名阴灵给人一股傲娇又国色天香的假象。穆巍仅看了一眼，他立即明白接下来该怎么做了。

第一百四十七章  思考

第一百四十七章思考

隔壁的四只阴灵似乎已经融入了人类的正常生活之中，只见他们毫不避讳三人的从衣架上取下内衣，似乎是有意卖弄自己的身材，竟然当着三人的面将胸衣套在胸口，再穿蕾丝内裤时竟然做了一个极高难度的缩J术。

“我的天啊，泰国果然是人妖盛行的国度！”熊志伟转过身子好一阵的干呕，头一次被这事情给恶心到。

塞班黑接了一个电话，朝两人问道：“有没有兴趣去我们这的酒吧玩玩？刚刚接到消息，找你们麻烦的那帮阴灵今晚有聚会，敢不敢去？”

“表哥，今天也不早了，你在这休息吧！”穆巍从怀里将熊瑶跟他交换的玉佩拿出：“睡觉的时候带着它，别丢了！”

熊志伟自知要是还在南海市，他去就去了，可这边是泰国，面对的还是非人类，他去也是添麻烦真不如留在屋里好好休息。

曼谷的酒吧大致分为三类，色/情酒吧、普通酒吧以及同志酒吧。

走进英文名boy'szone（男孩地带）的酒吧内部，喧闹的DJ令人血脉膨胀。整个酒吧里的男女比列大约在二十比一，酒吧的台子上正在上演一场激情戏。

穆巍的目光很快落在周围的人群身上，他发现来这里的人有近三分之一的没有实力，但是灵魂强度都足以以假乱真。

“走，我们去那边！”塞班黑带着穆巍走向角落的一张吧台，在吧台旁边还坐着一个灵魂已经完全凝固的阴灵。

“老P，你怎么也来了？”塞班黑让人上了两杯鸡尾酒，目光直直的看着眼前老P。在曼谷市内，老P可以说是幽灵当中的常青树，不少神秘案件都需要老P的配合才可以完成。

“一年一次的死灵会，我能不来么？这位是？”老P将目光落在穆巍身上，看他眉头疑惑的样子似乎不知道穆巍背景如何。

“这是我的朋友，穆巍，刚刚从中国过来！”塞班黑朝老P笑着解释一遍，突然小声问道：“你那边有结果了没有，上面催的很急，我必须尽快完成任务。”

“暂时没有消息，不过我相信两天之后就有结果了！”老P见酒吧里来了不少的新成员，当即举着酒杯示意穆巍随意，他侧是连忙的走向大门口，不一会就抱着一个打扮的花枝招展的女人走进这间同志酒吧。

“曼谷表面上看起来有数十股的实力，其实只有三大势力。官方势力不算，派人通缉你们的名叫黄炳坤，是中古早起因为国家灭亡进入泰国的一股势力。因为来自中国，他们家族向来以黑暗术法文明。可是他们的术法向来比较阴狠，对虚弱之人有效，是政客所喜爱的刺客家族也是政客头痛的刺客家族。刚才的老P，本命叫pickup，用汉语来说就是皮卡。他所效力的家族是一支所有人都无法查清来源的家族。你可以发现他本身是一只幽灵，但是实际上他却是一个活人，有血有肉。而第三股势力，近二十年来都比较低调，但是不能因为他们没有动作就忘记他们。现在整个泰国有近三分之一的财富属于他们，可以说他们是当今泰国的第一大势力也不为过。不过，这个势力对王侯争夺向来不感冒，要不然也不会现在的拉玛王族了。”塞班黑将曼谷三大势力说出，伸手指向径直走进酒吧的一伙人身上说道：“看见没有，他们是黄家的人，至少每个人身上都有百起命案。相比三大家族，我从警最大的愿望就是严惩黄家人。你不知道他们有多么的血腥，有多少泰国人想亲眼看见这个家族灭亡。”

穆巍不是泰国本土人，他无法了解泰国人对这个家族的嗔恨。但是他从进入酒吧这一伙阴灵身上，他能感觉到那股沉痛的血腥气味以及实时在耳边回响的怨灵哭声。

“你们泰国不是有九成以上的人信仰上古部佛吗，那些部佛呢？”

残存至今的巫蛊术法大致分为佛、道、巫、魔四类。

穆巍属于道法一门，对于佛门势力范围内的事情他其实没有半点兴趣。这一次来泰国，他的主要目的是帮助熊志伟解除降头术，不然熊志伟绝对会多灾多难。

随着时间的推移，也就是在凌晨四点的时候，昼夜交替的时候整个酒吧里热闹的犹如过节一般。不论是先前来的还是之后来的，这一刻只看他们全部咆哮起来，随着震耳的音乐露出本来面目。

塞班黑和穆巍两人盘坐在角落吧台上，供应酒水的服务员朝两人递来一杯泛着鲜血的红色美酒：“玩的尽兴！”

“快走，我们被发现了。”塞班黑不动声色的起身带着穆巍走向转角处的厕所，只看他熟练的将厕所大门用事先准备好的粪便堵住，推开其中一扇窗户：“走，我们出去！”

穆巍跟在塞班黑身后，觉得泰国这边的特别行动小组简直太可怜了。原以为在内地的时候，诸葛行云一帮人就够寒碜了，没想到泰国这边更加不堪。

两人从酒吧厕所窗户爬出，立刻到了一片阴暗潮湿的小道上面。塞班黑给穆巍递过来一张黄色卡片，穆巍简简单单的看了一眼发现这张黄色卡片可以屏蔽自身的气息，可若是相距较近又或者是实力相差不大，对方都能通过感觉破解这张黄色卡片功效。

“带上他，我们出去！”塞班黑慎重的将黄色卡片塞在怀里，看他的熟练的样子似乎没有少干这种事。

阴暗潮湿的巷子内部，不时有老鼠窜出。就当两人即将走出巷子时，在巷子的出口处两只体型颇为壮大的幽灵旁若无人的表演者激情大戏。

塞班黑将身子停下，出口被两只幽灵拦住去路，他无法带着穆巍立刻出去。

“三哥，你说老大他们今天是怎么了，居然让我们找一个中国人？”

“谁知道呢，听说那个中国人和老大在争一个女人，咱们老大遇到感情危机了。”

两人一边做着激情戏，一边聊着令穆巍感兴趣的话题。

“你书咱们老大又去不了中国，他怎么就喜欢上了一个中国女人呢？看照片，也没好看到哪里去啊！”

“你知道什么，那女人是赵家的掌上明珠。老大一旦得到了赵家的支持，说不定就是那低调的第一势力也不敢小瞧我们。”

两只幽灵似乎根本不知道他们的谈话内容已经被外人听去，看扑在上面的那只幽灵加快了抽动速度，穆巍知道这两只幽灵到了高潮部分。

两手微微抬起，立刻有一股浓郁的阴煞气息在巷子内部汇集。

塞班黑莫名的感到一阵寒冷，只觉得整个身子想是被冻住了一般，不等他回过神就看见在面前表演激情戏的两只幽灵竟然给冻住了。

“咦，他们怎么不动了？”穆巍故作惊讶的发出一声惊叹：“我们快走吧！”

从巷子内部出来，穆巍看了眼已经被冻结住的灵魂：“塞班组长，你准备接下来去哪？”

穆巍想在这里和塞班黑分道扬镳，他要去好好的干上一票。

“你可不要乱来，他们很厉害的。”塞班黑听出穆巍话中意思，当即心下一惊心道这中国的小子也太胆大了。

“放心，我可不会乱来的。”感受到塞班黑那股淡淡关心，穆巍小跑窜入另外一条还算热闹的大街。

“不行，我得将这个消息通报给诸葛组长。”塞班黑从手机里调出诸葛行云的电话，也不管两者之间的相差一小时，诸葛行云这时候还在睡梦中的将电话拨出。

“哪位？”睡梦中的诸葛行云不假思索的将电话接通，语言带着一丝不耐烦。

“诸葛组长嘛？我是塞班黑，泰国特别行动小组2组组长。”塞班黑先是自我介绍了一遍这才继续说道：“很抱歉打扰到您的休息，但我有件事情必须跟你说明。你们部门是不是有个叫做穆巍的成员？他现在在泰国曼谷，正准备对当地一个庞大势力对手，我担心他的安全问题，这才在清晨给您打出这个电话。”

“什么？你说穆巍现在在你们泰国曼谷，还要对付一个庞大的势力？”诸葛行云的睡意顿时全消，急急忙忙的从床上绷起：“谢谢你的来电，我马上赶来！”

诸葛行云焦头烂耳的嘀咕道：“这小子跑泰国曼谷做什么，国内现在都快急疯了！”

诸葛行云是说洛阳，自从洛阳秘境出现危机之后，这三天的时间里国家已经将洛阳的相关网络和关键词屏蔽掉，可是越是这样，大家对洛阳的猜测更是到了一个令人哭笑不得的程度。什么洛阳被暴力破坏，什么乱七八糟的事情，总之，现在只要谈到洛阳就没一个好事。

诸葛行云麻利的穿好衣服，立刻通过自己的特殊渠道拨打了一个订票电话接着朝所有C组成员群发消息道：“所有人注意，不论你在何时何地，八点之前立刻抵达广州白云机场，出任务队员除外。”

洛阳市的消息已经通过一些特殊渠道传了出来，诸葛行云自知若想知道更加详细的内容吗，他就必须通过穆巍去了解。穆巍现在不管洛阳的事情跑去泰国曼谷，肯定是发现了相关的线索。

转进刚才的酒吧大道，穆巍饶有兴致的看着进进出出的酒吧成员，一点都不知道塞班黑将他的消息告诉了诸葛行云，搞的诸葛行云带着整个处于临时休息的特别行动C组全体成员朝着广州白云机场赶去。

“我待会是一国踹了他们，还是将他们全部熔炼在一块呢？”看着眼前的男孩地带，穆巍陷入沉思之中。

第一百四十八章  快回来

我就求一个收藏，敢问有没有？

----

喧闹的酒吧内部，阴灵们已经进入了狂欢的高潮。

各色各异的阴灵彼此淫/秽的交/媾在一起，看他们一脸兴奋的样子，可以知道他们的灵魂已经到了极度欢快的地步。

酒吧的大门没有关闭，随着昼夜交替的来临，整个酒吧的欢乐进入了最后的高潮。

穆巍重新走进男孩地带，他发现原本站在酒吧门口迎宾的门童已经不见了。充斥在他耳旁的声音除开那震耳的DJ歌曲，便是一声声令人血脉膨胀的高声呐喊了。

“真是欢乐啊！”穆巍冷冷的看着眼前一只只阴灵不顾仪态，热情奔放的激情画面寻思道：“泰国没落了啊，看来这边的上古部佛也变成了邪佛。”

天大地大，在如今信仰缺失的年代没有比欲望两字更加具有说服力。不论你是什么人，只要内心想着一件事情，加上一定的动力总能够完成。

“嗨，新来的？”

整个酒吧内部，并不是所有的人都是阴灵，一部分头脑简单狂热的人群也跟着这帮阴灵相互交/媾在一块。在这间男孩地带里，似乎有一个不成俗的约定，那就是乱搞可以，不能伤人。

“嗯，新来的！”穆巍笑着点了点头，他觉得这还没有到达高峰期。起码，那些引起他注意的黄氏阴灵们还在物色猎物。

穆巍的出现并未给狂欢的酒吧带来任何新奇，也不会有人因为有一个陌生人的加入感到怪异。酒吧，本来就是陌生人不断增加的群体。他们只要知道一件事情，那就是来了之后要爽，爽了之后要更爽。

穆巍随着DJ的劲暴缓缓走入黄氏阴灵附近，离的近了，穆巍心中已经有了主意。他比不需要将这里的阴灵一网打尽，虽然一网打尽是一件很简单的事情。在穆巍眼中，阴灵永远是阴灵，威胁还比不上变异了的生物。

“黄宇，你说大哥怎么还没来？说好四点半的，这都过点了？”

穆巍靠近他们的时候正好听见他们说道这里，当即看了眼酒吧上的时钟，这才知道现在已经是四点四十了。

“急什么，那不是来了。”

原本热闹欢乐交/媾的众人突然集体提下动作，就是劲暴的DJ音乐也消失了声音。整个酒吧内部只剩下一个声音：“对不起了，今晚有事来晚了！”

在他的身后，提着一个熟睡的陌生男子。穆巍两眼猛的一缩，他不知道留在塞班黑家里睡觉的熊志伟怎么突然间被这个家伙抓住了。看熊志伟一脸熟睡的样子，似乎并不知道自己被人抓住了。

“不对，这不是熊志伟本人，像是熊志伟的一道魂魄？”穆巍仔细看了一眼，他相信熊志伟带着那块凤佩是不会发生危险的。

“老大，你手里提着的这人是谁啊？不会是跟老大争夺女人的那个家伙吧？”黄氏成员笑哈哈的说道。

“这小子身上有异宝，我只能拘捕他魂游在外的地魂，我需要你们的帮助！”黄志翔将熊志伟的地魂直直的仍在地上，像在场所有幽灵和人说道：“我不管你们以何种方法帮我找到这个人，我黄志翔送他一百份纯阴女子灵魂和一百份纯阳男子灵魂。另外，我在送他五十年以转换阴灵。”

黄志翔的大手笔令场中众人一惊，紧接着是高声的呐喊。

穆巍摇着头，大摇大摆的走到熊志伟的地魂身前，伸手起了一个手势将熊志伟的地魂收好。摸了摸脸面，穆巍打了个哈欠：“你很拽啊！”

吧内的阴灵充其量胜在数目庞大，可是在穆巍眼里，这群阴灵实在是不堪一击。或者在外人眼里已经实体化的阴灵很不好对付，可再难对付他们这帮人比起他曾经剿灭的那帮血煞还要不如。而且，穆巍本身气场足够旺盛，只是被他刻意隐藏罢了。

随着穆巍的摇头叹息，浑身气场猛的向外爆发出来。距离他最近的一帮阴灵，只觉得通身一阵燥热，接着整个身子都快速的燃烧起来。

“小子，你是谁？”黄志翔从怀里掏出一把纸伞将穆巍的气场挡住，随着他将纸伞撑开，一个如画中仙子的女人从纸伞中走出：“飘雨，杀了他！”

穆巍冷笑一声，抬手一巴掌将这名叫做飘雨的伞灵散飞：“看样子，那帮邪佛是将你们圈养了起来！”

种种迹象表面，泰国这边的部佛似乎打着不闻不问的圈养主意，就看这帮人什么时候肥了起来。佛门功法讲究一个苦修，可在佛门的功法当中，杂七杂八的功法数之不尽。像合欢功、合体功、采阴补阳、采阳滋阴等更是不少见。这帮阴灵大概就是被这帮上古部佛圈养了，不然以他们的能力似乎还不足以引起多大的恐慌。

伞灵被穆巍一巴掌抽飞，黄志翔顿时着急了。以他近四百年吸收的阴煞之气还不足以抵御穆巍散发的气场，两人之间的强度孰轻孰重一目了然。

穆巍修炼的道术可是对阴灵有着至少百分之五十的伤害加成，特别是在他全力爆发了能力之后，灵动境的气场已经将酒吧内的所有阴灵压制住，就算是他们想跑也跑不掉。

“这可是你逼我的！”黄志翔将纸伞往地上一抖，漫天的煞气立刻冲着穆巍奔去，气急败坏的朝四周骂道：“你们还愣着干嘛，还不快点出手？”

黄志翔的一句话点爆了被穆巍气场压制的众人（灵），只看他们举着各种可以抓住的武器朝穆巍扑来。

“给我滚！”穆巍中气十足的鼓起胸部，属于他的气场猛的有里向外的产生一股推力，将试图靠近他的阴灵全部震开。

这帮阴灵要不是半夜出现，又有着命案冤魂在身，说白了就是一堆屎屁都算不算。

“阿弥陀佛，还请施主手下留情！”就在穆巍准备将吧内全部阴灵灭掉之际，一声令穆巍讨厌的声音响起。

所谓同行是冤家，和尚和道士虽然不是一个部门的，但是业务关系的高度重合也让他们市容水火。

“你是谁？”穆巍两眼盯着突然出现的老和尚，突然间笑了笑，指着这和尚还没有穿好的裤腿，恍然大悟的说道：“大师，你的小鸟要飞走了。”

摇摇头，穆巍没想到泰国这边的上古部佛居然沦落到了这个地步。看这个样子，似乎也属于刚才的狂欢人员。

穆巍的突然停止让他四周的气场稍稍放缓了一部分，黄志翔还以为是穆巍的气场告一段落，当即再次高呼道：“大伙还等什么，他的气场已经全部耗尽。我们加一把力，分了他的灵魂强度。”

穆巍打了一个哈欠，不得不说这家伙忽悠人的本事挺大的。

黄氏家族又怎样，还不是灰溜溜的夹着尾巴从内地迁移出来。他们为什么要迁移，还不是因为内地术法斗争过于严厉，导致他们国破人亡不得不找小国借住。若是他们真有本领，这泰国还不在他们的控制之中了？

“想对付我，你还早了十万八千年。”这倒不是穆巍说大话，从眼前形式中就可以看见穆巍虽然只有一个人，但是在场中占据上风的就是他。

那名和尚被穆巍调戏之后已经将小鸟收了回去，一本正经的朝穆巍说道：“朋友，这里可是泰国，小心你不能完好无缺的出去。”

威胁，又是威胁。穆巍很想说就你们这些低级阴灵也配让我留下这话？可是他转眼想了想，说再多也不如做的更加具有威胁。冷冷一笑，穆巍抬手之间朝四周虚空部下一座困灵阵。这困灵阵仅是针对阴灵，对场中活人没有任何影响，他们随时可以离开。

塞班黑在给诸葛行云通完电话后转身返回酒吧，他担心穆巍在这边真要出事的话他担待不起。走进原本热闹的男孩地带，塞班黑整个人的汗毛都倒立了。他怎么也没想到，穆巍这么快就闹上了。看酒吧人数规模，这里至少有四、五百人的架势吧！

“大伙动手，他只有一个人，难不成我们还怕了他？”黄志翔再次高声呐喊一声，趁着其他幽灵围上去的同时快速的朝着大门方向跑去。他必须尽快回到自己的农场，不再在这野外对敌对他来说就是一场特大消耗，没有怨气供应，他也就比其他人稍微强了一点。

塞班黑捂着嘴，他自然看见黄志翔一脸惊慌的想从另外一个大门退出。就在他思考要不要冲上前将他们两人留住的时候，只看在黄志翔前方出现一个白色光晕。

室内是无法召唤雷电的，可是闪雷却能轻易使出。穆巍右手挽出一道手势，突然间整个酒吧都被惊雷震的晃了数下。

“太厉害了，这就是中国特别次行动小组的成员啊！”塞班黑一脸的向往，想着什么时候自己也能有这么厉害的实力。

“轰隆、轰隆”的雷声震的不少刚刚成型的阴灵四分五散，穆巍的目光犹如贱人的刀锋一样落在黄志翔身上，他已经能够确定，熊志伟身上的降头术是这家伙施展的。

“小子，我晋级了，你赶紧来洛阳一趟！”就在穆巍准备动手灭了场中所有阴灵之际，他的内心深处传来老头子的着急呼喊声。

第一百四十九章  以大欺小

穆老头可以通过本明灯和穆巍对话，可是穆巍却不能通过本明灯反过来和穆老头对话。

“死老头子晋级了，难不成他从秘境出来了？”穆巍不合时宜的挠了挠右脸，不管怎样他现在该做的事情是解决掉面前的这帮阴灵。至于回去，也不急这么一回功夫。

黄志翔整个人都已经傻了，他只知道有人在追求自己内定的女人，根本不知道对方男子的底细。若是他知道熊志伟认识穆巍还能请出这么牛/逼的人物，给他十个胆子也不敢将熊志伟忽悠到泰国来。相对他现在的身份地位，他要什么没什么，何必为了一个女人得罪这种人？

黄氏虽然从内地迁移出来，对内地高手也是耳熟能详的。现年头能够空手施展雷法的，这怎么说也是一个怪物级别。特别是雷法对阴灵充满了震慑，他此刻只有一个想法赶紧逃回自己的农场，只有逃回农场他才能够安心。至于穆巍能不能冲进他的农场内部，他是真心不知道了。

塞班黑看着整个失控的场面，他内心已经被震撼的说不出话来了：“不愧是中国人！”

穆巍可不知道场中众人的想法，他现在的目的是除掉黄志翔。至于其他人，他不想多管闲事，毕竟这里是上古部佛的势力地盘，他过来处理自己的正常事情，上古部佛就算有意见，他也不算越界。可是将事情闹大的话，那对他来说就是不怎么好了。虽然他不怕事，可也不想事情找上门来。

先前制止他的那名部佛和尚此刻已经穿好了裤子，看了眼黄志翔等人，他已经深刻的认识到这个来自中国的小子不是他能够招惹的人物。趁着没人注意，他灰溜溜的窜出男孩地带的大门，至于将这事情通报给上面，除非是他闲的蛋疼了。一旦这事情捅上去，他可算是破戒了，那惩罚绝对比杀了他还要严重。

穆巍眼角余光注意到不少阴灵和人类灰溜溜的跑出男孩地带，他也任凭这些人离开。反正他们也威胁不到内地，在泰国这边留着也就留着了。

黄志翔头皮发麻的看着穆巍一步步朝他靠近过来，头一次感觉到死亡是如此的临近。

“你不能杀我，我可以用秘密和你交换。”黄志翔惊恐的大吼一声：“我们黄氏家族在离开内地的时候曾经发现了一处秘境，若是你放了我，我就告诉你这个秘境地址。”

穆巍依稀记得当初也有人想和他用秘密交换来着，可他不是一个爱好八卦的人，至于秘境什么对他实在是没有任何的吸引力。

“秘境？你以为我需要秘境吗？”秘境在穆巍眼中无疑是元气浓郁的区域，以他现在的能力完全可以在深山老林里建一个大型聚灵阵供他自己享用。

黄志翔突然之间心如死灰，他怎么也没想到眼前这家伙居然对秘境都不敢兴趣。那可是秘境啊，若是他们黄家能够掌握秘境，他们又何必背井离乡离开中国进入这偏僻的小国呢？

随着穆巍的一步步紧逼，黄志翔眼中闪过一抹阴霾：“这可是你逼我的啊！”

穆巍内心没来由的闪过一抹心悸，他知道眼前的对手要拼命了。

漆黑色的浓烟从地面没有丝毫征兆的喷出，强烈的腐蚀属性让整个酒吧内的物品发出“嗤嗤”白烟。一些开启的浓郁酒水被烟雾引燃，黑的白的发出一阵阵刺鼻气息。

穆巍双目牢牢锁定在黄氏成员身上，拍了拍身上泥土，若不是刚才在心中产生警兆率先离开原来位置，他肯定被这突然喷出的浓烟弄的皮肤发裂。

黄志翔趁着冒出的浓烟飞快的穿墙而过，他已经顾不上强行穿越带有磁场的墙壁引起身体不适，他现在只有一个想法，跑……不停的向前跑，他必须跑回自己的农场，躲进罂粟花下的墓碑当中。

穆巍脸上洋溢着猫捉老鼠的笑容，他最喜欢看着阴灵的亡命逃奔了。抬手间将那几名还搞不清状况的黄氏阴灵抓在手中，随意的在手中揉捏一阵将他们的灵魂强行挤压在一块。

黄志翔已经放开了速度，为了活命他已经放开了膀子拿出了全部力气。

穆巍不紧不慢的吊在黄志翔身后，在追逐的过程中他至少感应到了七股精神波动。这七股精神波动在即将接触穆巍时，全部都被穆巍外放的气场震开，用实际行动告诉他们：“你们最好老实点！”

男孩地带距离黄宇的农场大约有十二公里的距离，划算下来差不多有近两万四千米的距离。按早飞机每秒近4500米的高速速度来算，黄志翔的速度已经达到了飞机最高速度的百分之一，每秒向前移动45米。这个速度，已经比的上全力奔驰的超高速跑车了。

穆巍也没爆发速度，神识锁定黄志翔下，他的速度仅仅只有每秒30米左右。随着时间推移，他和黄志翔之间的距离已经被拉开了1000米的距离。

“该死的，怎么还阴魂不散了！”黄志翔能够通过气机知道对方还在他的身后，相距了一千米的距离让他稍微安心，眼看就要抵达自己的农场范围，黄志翔再一次爆发出潜力，每秒速度达到了惊人的每秒55米，这要去参加田径比赛，绝对会一连刷爆所有跑步项目的成绩。

“朋友，得饶人处且饶人，放了那只阴灵吧！”突然的声音让穆巍从猫捉老鼠的状态下回过神来，在他的前面出现了一个若隐若现的光墙。

在之前的男孩地带，已经有一面光晕出现过。这时候出现一面光墙，显然是有上古部佛的人插手了。面对对付的阻止，穆巍自然不能就这样算了。

“得饶人处且饶人，那也得看是对什么人呢！”穆巍充满霸气的一拳轰在这光墙上面，看也不看破碎光墙，朝着已经停下动作的黄志翔农场追去。

“小友，你未免太自以为是了。”阻挡穆巍的声音再次响起，这一回，更是一道犹如实质的波动朝穆巍斩来。

“怎么，想和我玩硬的？”穆巍冷哼一声，反手劈出一掌将对方攻击震散。黄志翔的藏身之地已经被他锁定，他倒也不急着继续向前追击。现在，他必须给阻止他的人一个深刻教训，不然还真当他穆巍好欺负了。

“天地无极，天眼开！”穆巍这一次并没有直接开启天眼，而是念诵了一道古咒语，这才右手食指和拇指牢牢并拢从眼前拉开。这一次的天眼可不是低级术法，而是能直视本源的高级天眼术。

若说黄志翔的身子已经近乎实体化，那眼前这个和尚的身子就已经是彻底的实质话了。上古部佛的能力是什么穆巍不清楚，但是眼前这人的能力绝对超出了他的想象。值得庆幸的是这家伙并没有金丹，不然他有的麻烦。

“小友，你又何必咄咄逼人呢？我看，这事情就这样算了吧？”班珈怎么也没想到对方居然能够看透他的隐身术，还能一掌逼迫自己从虚空现身。中国什么时候出现这么年轻的术法强者了，他怎么不知道这个事情？

穆巍冷冷的看着眼前的和尚，心中已经没有了先前的放/荡不羁。此刻，他的精气神已经被牢牢的提到了最高值，他知道将有一场硬战等着他。

不说穆巍这边，黄志雄累的跟狗一样的喘着嘘气。刚才可是吓死他了，他真担心自己就这样结束了美好生命。虽然已经死了一次，可他现在的状况却相当于依旧活着，只不过换了一种方式。将身子融入自己的墓碑当中，这才算完全的舒了一口气。至于穆巍还继续追来不，他已经完全不担心了。这农场可是他们黄家经验了数十代的产物，他就不信刻在农场四周的阵法还不能将穆巍困住了。这时候，他更希望穆巍追来，将刚才的仇恨全部报出。

从震惊中清醒过来的塞班黑看着已经人去楼空的男孩地带，啊了一声从男孩地带走出：“完了，事情闹大了！”塞班黑虽然一心想着将黄氏从泰国灭掉，可也怕事情闹大。不管怎样，黄氏也算是泰国在世界特意世界中的一杆标枪，对泰国在特意世界中有着不可估量的特殊地位。一旦黄氏灭亡，泰国在特意世界的话语权势必不比现在，搞不好被周边缅甸、老挝比下去。

穆巍冷眼看着面前的和尚，深深吸了一口气，这将是他晋升灵动境以来的第一次战斗。熟话说，想要晋升速度变快就必须不停的战斗。面对第一次战斗，穆巍不想失败。哪怕这是在泰国，在异地，他都不容有失。

“小友，切勿执迷不悟。我观你有缘，不如去我的住宿喝上一杯？”班珈笑眯眯的朝穆巍发出邀请，所谓伸手不打笑脸人，但班珈这一次显然是预算错了。

“喝茶就不必了，我还赶时间呢！”穆巍冷冷拒绝道：“对不住了！”说着，整个人已经飘渺的不见踪迹。

班珈眨了眨眼睛，一轮更加耀眼的光晕在他四周闪出：“阿弥陀佛，竟然小友执迷不悟，那就怪不得班珈我以大欺小了！”

第一百五十章    仙女飞升

第一百五十章仙女飞升

现代佛教分为大乘佛教，和小乘佛教。所谓的大乘佛教，讲的是自度、度人。而小乘佛教侧是不管他人，只管自己。而泰国，正是现代五个小乘佛国中的一个。

班珈双目炯炯有神的盯着穆巍，一轮金色光轮在他身后映出。这是佛法修炼到一定阶段后产生自身元气所产生的佛光，不论是在对敌还是御敌中都可起到攻击或是防御的特效。

看着班珈身后的金色光晕，穆巍一阵头大。佛法向来以防御著称，这轮光晕至少可以为班珈抵达百分之九十以上的攻击。

“小友，回头是岸，你还有机会放弃！”班珈试图再次劝说穆巍。

佛门不论武技还是术法，都十分的注重防御。就像班珈准备和穆巍动武之初，就已经将自身最强的防御手法拿出。看那光晕的强度，穆巍想要破防的话势必将花费不少的功夫。

这场战斗是穆巍晋升灵动境以来第一次战斗，不容有失的他将精气神全部聚集在一点之上。通过神识感应，穆巍心中已经对这班珈狠狠的咒骂了一声：“这乌龟壳也太硬了，居然没有丝毫的破绽之处。”

稍稍感应了一下留在黄志翔身上的神识，穆巍暂时将黄志翔这边抛开，将主要精力放在眼前的班珈身上。对于班珈的劝解，穆巍很是不屑。看样子泰国被他们搞成现在的样子，这当中肯定藏了不少猫腻。穆巍没心思管其中猫腻，他只想将黄志翔解决了带着熊志伟一起回去。

“老光头，动手吧！”动手之际，穆巍自然不会再给班珈面子，一句老光头，足以代表很多事情。

班珈被穆巍气的不轻，和尚最怕人说的两个称呼一个是光头一个是秃驴。穆巍总得来说，已经给了班珈面子，不然就不是老光头动手而是秃驴，动手吧！

“阿弥陀佛，施主若还是执迷不悟，可不要怪老朽以大欺小了！”班珈做出一副悲天伶人的姿态，可惜出身小乘佛教的他就是装，也装不出渡人的大师气势。

穆巍对术法的理解比对近身战斗的武技要灵慧的多，不然，他也不可能在当今术法式微的年代空手结阵。正是因为他会空手结阵凝咒，让他不需要去哪里都带上一身套装。当然，相应的装备会加强他对术法的认知和使用。但是晋升灵动境后，这些都不在是重点，穆巍已经能够清晰的感应四周元气波动。特别是在他气海穴产生金液之后，他对四周元气的流动速度有了一层新的认知。

泰国的空气质量比中国要强了不少，四周的元气大多以炙热的火元素为主。穆巍施展的术法又恰恰是火系攻击，充沛的火元素让他释放的火焰攻击比往常威猛了近一倍的强度。

班珈看着如脸盆大小的火球袭来，一个纵身跃起，可还不等他落地，穆巍那边又是三团不同角度，却同时袭来的火球。

“光头，我看你能躲过多少道火球！”穆巍像是不要钱般的快速释放火球，气海穴的金液更是源源不断的替他将四周元气浓缩释放。

班珈满是狼狈的上串下跳，要不是背后光晕替到抵挡了九成以上的火球撞击，他肯定被这炎热火球变成了烤秃驴。

“气死我了！”班珈的内心已经被穆巍引爆，小乘佛教的自私自利在这一刻被他全部是体现出来。

穆巍的火球一道接一道的将班珈前进路线挡住，连续不断的火球攻击让他感应到一丝疲惫。右手快速捏出一道蓝火花，穆巍脚踏七星的向前一连走出七步，每一步的走动让他随之吐出一个咒字。没吐出一个字，他右手相继变化出一个手势。

“临”

“兵”

“斗”

“者”

“皆”

“列”

“阵”

“前”

“行”

穆巍走出七星步之后又向前走了两步，随着他临兵斗者皆列前行道家九字真言完全道出，已经露出一丝日光的天空猛然前电闪雷鸣。

班珈浑身一个激灵，他怎么也没想到眼前的小子居然如此的厉害，这道家的九字真言在瞬间就被他完全的激发出来。看这天地变化，似乎稍后的一击将是雷霆一怒。

班珈心有余悸的看了眼头顶雷云，双手拍着胸口大吼一声：“金刚附体！”

穆巍看着将自己变成金刚的班珈一脸的怒意：“光头，你敢再披一层铠甲不？”

“哼，这可是我佛门至高无上的金刚不坏神功，我倒要看看你如何破解他！”班珈神色得意的看着穆巍，为自己当初选择的武技感到深深的骄傲。什么狗屁的攻击术法，他只需要拥有无敌的防御姿势，任他再强的攻击也休想破解他的防御。

看着将自己变成金刚的班珈，穆巍好一阵的头疼。他不怕跟人比武斗艺，可让他不停的攻击乌龟壳，这不是侮辱他么？

“光头，你以为将自己变成金刚不坏我就奈何不了你了？给我破！”穆巍抬手之间将自身气海穴中的金液转动起来，聚在他四周的元气更是在他体内金液的快速带动下变成一个快速旋转的漩涡。

道家术法千奇百变，穆巍就不信佛门的金刚不坏身没有弱点可循。

“小子，你是破不了我的防御的！”班珈冷眼看着不断靠近的漩涡，猛的感应到自身720余处穴位被穆巍在瞬间全部点了一遍。强大的护体防御让他没有受到丝毫的外伤，可是内部却在穆巍胡乱点穴下换乱不堪。好在班珈硬是将一口气撑到穆巍点玩全部穴位。

“这乌龟壳还真硬！”穆巍精疲力尽的从漩涡中走出，一瞬间的爆发让他气海穴金液显得暗淡无光。

注意到穆巍气场衰弱，班珈很想趁机干掉穆巍，可他强行憋着一口气，一旦将这口气吐出，他体表的金刚不坏势必破裂。

“光头，这就是你在佛门学到的武艺？就你这身武艺，也来学人渡人？”穆巍缓了一口气，短暂的休息之后让他气海穴金液再一次的亮起一丝微弱光亮。

班珈冷冷的看着穆巍，这口气憋的实在是太痛苦了。穆巍近乎无赖的打法让他这口气不敢吐出，生怕吐出这口气体表外面的金刚不坏身破灭。憋着一口气的班珈只能用眼神瞪着穆巍，浑身青筋犹如实质的在他体表肌肤上暴起。

穆巍一动不动的站在距离班珈十米不到的位置，这个位置是他刻意选择的位置。在吸收四周元气恢复的同时，他能有效的观察班珈体表金刚的每一寸变化。

“再强的盾也有被破开的刹那，我该怎么做呢？”穆巍联想到了一个关键问题，他的眼神牢牢的盯着班珈。看着金刚不坏之身的气机流动，穆巍忘记了他来泰国的目的。此时此刻，他脑子里只有一个想法，那就是破开这个乌龟壳。

班珈好不容易将体内气穴稳住，这才重重的呼出一口浊气。看着陷入沉思的穆巍，班珈可不会好心的让他顿悟：“小子，纳命来！”

都说和尚渡人渡己，可在小乘佛教的思想中，自己才是最关键的。这和大乘佛教的思想简直是天差地别，真不知道佛教里怎会出现如此相反的两种思想？

班珈趁势爆发的攻击十分强横，佛家有护体神功也有超绝的凶猛一击。只是班珈在使用凶猛一击的时候，他周身的金刚不坏身的光晕也暗淡了不少。

“机会！”穆巍眼中闪过一丝亮光，面对班珈来势凶猛的一击他不躲不闪，任由班珈这一击实质性的打在他的身上。

强大的气场震的他七荤八素，可在这一击之下，穆巍的潜力也被完全的爆发出来：“破！”

穆巍右手食指和中指轻轻的点在班珈胸口位置，这看似没有任何威势的一击却是将穆巍浑身素乱的气息全部导入班珈体内。

金刚护体神功可以均匀的防御周身，可是面对一个小点的突然刺入，这股防御就显得比较脆弱了。就像拍打湖水一样，你全力一击下去，手掌会被水面的浮力弹起。可是以点的方式进入，却能犹如利刃般的狠狠/插入。穆巍之前刹那间的点刺攻击是对的，但是他不应该在同一时间分散攻击。

班珈不可置信的看着穆巍，他怎么也无法相信自己赖以自傲的金刚不坏身居然被破解了。而且，还是将自己的攻势原封不对的还给了自己。班珈知道自己刚才一击的凶猛程度可以瞬间击毙十头大象，被穆巍突然的反击入心口部位，他的身子已经失去了所有动力，唯有脑子还是清醒的。

“他娘的，还真疼！”穆巍摸着脱臼的肩膀，忍着疼痛向上耸动了几下，随着咔嚓一声脆响，穆巍呲牙咧嘴的将脱臼的肩膀接好：“佛门金刚功也不过如此！”

班珈已经没有反驳穆巍的心思了，他盯着穆巍的眼神让他将穆巍牢牢的记在灵魂之中。若是有来生，他不知道自己还记不得记得穆巍？

看着头顶还在蓄势待发的雷云，穆巍很是不岔的摇了摇头：“我靠，这都结束了怎么还在酝酿攻击强度？”

似乎是感受到了穆巍的焦急，头顶雷云狠狠的劈下一道水桶粗细的闪电击打在班珈身上。穆巍感觉自己眼花了，眼前的和尚怎么变成了一个仙女飞升呢？

第一百五十一章  虎头蛇尾

又是一万二的更新，比平时还多了两千，以后可能一直持续一万二吧，大家尽量的给偷下红票、点下收藏吧！

----

穆巍在曼谷上方制造的雷云没有引起任何的关注，正如泰国小乘佛教的思想一样我管别人去死？

此时已经是凌晨五点的时候，天空已经有了一抹鱼白。穆巍站在农场跟前，小心翼翼的想四周寻找者什么。

不得不说，黄氏家族在迁移泰国之后，将他们的驻地打造的固若精汤。这里的阵法不光具有防御的功效，还有御敌效果。只是现代书法式微，这里的阵法已经失去了往昔九成以上的能力。但就是这剩余的一层，穆巍也不敢贸然闯入。他毕竟还是一个人，没有成神。

“困元阵、聚阴阵、迷踪阵……”

穆巍绕着农场走了数步，他一连发现了整整九个阵法结构。这一结果让他庆幸自己没有贸然闯入，不然死都不知道怎么死的。

“不愧是上古传承下来的家族，底蕴就是不一样。”穆巍对阵法其实一点都不精通，就算是在米修的次元空间，他也没有看见关于阵法的解释。那时候毕竟还属于远古时代，历史比之上古还要悠久。个人的实力让阵法很难御敌，故此在上古时代人们对阵法的了解普遍不高。就算是真有什么阵法，也可能是在米修没有给他观看的那些战斗术法之中。

穆巍围着农场走了近千米的距离，让他发现随着时间的推移，这里的阵法强度也变得强弱有序。一些地方更是没了迷踪效果，反而像是开启的大门让人长驱直入。

“奇怪了，这里的阵法怎么不像是根据奇门遁甲刻画的？”穆巍皱着眉头，他走了大半天，神识也扩散出老远，可就是无法找到这座大阵的根基。按理来说，不论是什么阵法都必须有生门、死门、阵基三种存在。穆巍围着农场走了这么久，他的神识不说将整个农场覆盖，可也将方圆十数公里的区域笼罩。更是感应到留在黄志翔身上的神识一动不动，可他就是无法感应到这座农场的阵基所在。

现代阵法，要么以先天八卦：乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北为主，要么以后天八卦：震东，兑西，离南，坎北，乾西北，坤西南，艮东北，巽东南为主。

可是眼前的法阵，简直超出了常理，没有八卦更没有九宫可循。

一座座不相关的阵法连在一起，彼此之间却有着千丝万缕的联系。

穆巍急得抓耳捞腮，难不成他进不去了？

拍了拍脑袋，穆巍对眼前的阵法显得无可奈何。

“小子，你跑哪里去了，赶紧回来，出大事了！”穆老头的声音再一次在穆巍内心中响起。

“老头，出什么事情了？”穆巍不去想着如何和穆老头建立联系，直接询问反而获得了意想不到的联通。就像他第一次跟穆老头联系一样，那时候也没刻意的去想，理所当然的就联系上了。

“不管你用什么方法，给我尽快回来，这里不好说话。”穆老头的联系来的快去的也快，看样子是真出了大事。

……

坐在自己的私家车上，诸葛行云对着倒视镜整理了一下头发，他不知道穆巍为什么要去泰国，不过泰国那边竟然传来了消息，那他这个组长不管基于什么目的都得亲自过去一趟。眼看车已经上了机场高速，他的私人电话不偏不齐的响了起来。这个时候给他打电话肯定是急事，不然也不会一大早的就打。

“诸葛行云，我命令你立刻带人前往洛阳支援！”

给诸葛行云打电话的是主管特别行动部门的最高部长，这要放在平时，诸葛行云就带人去了。可是一听支援地点是洛阳，当即没有立刻回答。家族可是告诉他了的，不管出什么任务最近不能去的地方非洛阳莫属。

“施部长，洛阳怎么了？”

特别行动小组一共分为ABCDEFG等26个小组，A组的七个人的实力可谓是集合是最强的组合。诸葛行云不知道国家为什么不让A组过去，就是B组也没用过去而是让他们C组过去。

相对来说，A组实力最强，主要是龙武的关系。可至始至终，龙武的主要活动地点都不在国内，而是一直活跃在境外。哪怕是破获的几起重大案件，也在国际上引起剧烈轰动。

凌晨时分的机场高速上车流不多，诸葛行云几乎是将马力开到了最大。至于施部长说的洛阳，他觉得还是听从家里的建议不要去的好。就算是他想去，也得拉上帮手。那里毕竟是属于修真界的事情，让他一个武林中人过去，那不是肉包子打狗有去无回么？

施部长可不知诸葛行云的想法，所谓官位越高，指挥人起来越的得力。特别小组成立至今，除开ABC三个小组外，其余23个小组几乎尽数在他掌握之中。可是国家最强的部分恰恰是这ABC三只队伍，作为特别行动部门的最高指挥，施林觉得自己不是一个合格部长。

三个小组的独立特性以及成员的问题，可不是他想换就换的。这些年，他为了将三个小组的队员安插到其他小组可是煞费苦心，可就是这样下来，国家的奇人异士也一门心思的想要往ABC三个小组跑。不说别的，光是这福利就不是他施林可以随便许诺的。真要说起来，他这个部长似乎还没有参加过一起世界性质的特能大会，可是作为他的下属，诸葛行云却参加了近二十起，B组组长莫云参加了三十四起。至于A组组长龙武，太忙，根本就是挤不出时间来。

施林并不知道，龙武在洛阳秘境出现事故的第一时间就知道了消息，他为什么不去，主要是这是修真界的事情。他现在虽然是在国家特别行动小组中排名第一，可要放在中国的修真界上，那就排不上名号了。当然，龙武也过度自谦了，他所在的家族在修真界也是一大家族，能够以龙姓命名，绝对是中国最古老的家族了。

龙武对洛阳不管不问，是因为他知道以他的能力去了也没用，而且，他知道真要出事情，家族里的老人也不会让他过去。这些年他加入国家特别行动小组名义上是听从国家的吩咐，其实上却是听命家族老辈的指引在世界各地捉拿一些特殊的生物。

关于洛阳秘境破碎的消息，他不想知道也不想去知道。

“洛阳出现了传说中的妖兽，难道不该你这个特别行动C组的组长过去看一看？”施林有点动怒的朝诸葛行云骂道：“论使用资源，你们C组可谓是26支特别行动小组里使用最多的。你看看A组和B组，他们什么时候有你们用的资源多了。这次洛阳事件，你们C组必须完成。”

“施部长，你这话是什么意思？我们C组资源用的多了？你怎么不说国内所有特殊案件全是我们C组在跑，其他23个小组用的资源不多？那我想问问你，我们C组当初近百号人，为什么到了现在只剩下30多人了？还不是您老说是要组建其他小队，老人带新人，可是如今呢？其他23个小组属于吃干饭的吧，做什么事情都得我们C组去擦屁股？实话跟您说吧，我还有事情，很大的事情！”诸葛行云一把将电话挂断，说他对施部长没气那是不可能的。屁事都不知道就知道指手画脚，随便一点小事就让他们C组行动，哪怕是一些调查的事情，也让他们C组上，那组建其他组是干嘛的？

七点四十分的时候，诸葛行云和C组所有成员在白云机场候机厅汇合完毕，至于飞往洛阳的机票问题已经得到解决。

“头，我们这次去泰国做什么？集体旅游吗？”

“你就知道旅游！“诸葛行云狠狠瞪了一眼马涛，看了眼前来的大部分队员：“到泰国之后拿出你们的狠劲，千万别给我丢脸了！”

“组长，难道是跨过案件。跨过案件不是有A组负责的吗？”

“刘伟，咱们C组又不比A组差多少，凭什么我们就不能负责跨过案件了。”

看着自己一帮手下相互询问去泰国做什么，诸葛行云拍了拍手说道：“我们这次去泰国，主要是过去支援的。大家尽管动手，拿出你们吃奶的力气来！”

……

“奇怪了，怎么没有呢？”穆巍已经围着农场走了近万米了，可他就是没有找到阵法的八个方位。按道理来说，布阵哪怕不依靠九宫八卦，也得有相应的对阵窍门，可是眼前的大阵着实的让穆巍头疼，简直屁都没有一个。

看了眼时间，天空已经出现了大片的鱼白，累了一夜的他已经感到一丝疲惫。

“算了，我还是联系飞机回去吧！”穆巍无奈之下只好返回曼谷市区，猛的发现他没有塞班黑的联系电话，他无法将熊志伟带回去。

“该死的，我该去哪里找塞班黑呢？”穆巍无奈之下回到男孩地带，发现在男孩地带附近鬼鬼祟祟的聚集了不少的人。听他们的交谈，穆巍大致能够明白几个词语，死人、妖怪……

“穆巍，我总算找到你了。你们C组的组长诸葛行云将乘坐八点十五的飞机率队赶来曼谷和你汇合。”塞班黑见穆巍站在男孩地带的酒吧门口，当即高兴的跑上前问道：“你把黄家除掉了？”

穆巍摇摇头：“还没，麻烦你帮我联系诸葛行云一下，我有事和他交流！”

第一百五十二章  重回洛阳

第一百五十二章重回洛阳

“表弟，我们这就回去了？”熊志伟一脸搞不清状况的样子，这才到泰国不足十二小时，怎么就要回去了？

“情况有变化，看来你身上的降头术我们只能等日后再来解决了。”穆巍也是没有办法，穆老头让他赶去洛阳肯定是事出有因，不然也不会特意的用相连的本命灯联系他。相比熊志伟身中的降头术，穆巍已经大致的替他屏蔽了周身气场，就是那阴灵的降头术再厉害，恐怕也无法攻击熊志伟。不说熊志伟和他距离遥远，就是熊志伟身上佩戴的法器也足以让对方的降头术无效。除非他能近距离接触熊志伟，然后发动致命一击。可就目前情况来看，这显然是不可能的。

两人乘上最早的南航班机抵达广州的时候，诸葛行云一伙人已经在这等了将近四小时。几乎是还没坐稳，穆巍让熊志伟自行回去，立刻和诸葛行云一伙人乘上了广州飞往洛阳的班机。

接连转机，穆巍上了飞机之后就将自己强制性的进入睡眠状态。诸葛行云不知道穆巍去泰国做什么，也不知道穆巍怎么突然回来了。

“哎，你们听说了吗？洛阳出现怪物了，那边的网络和通信都全部封闭了。”

“怎么可能，要真是这样的话，国家怎么还不终止其他城市飞往洛阳的飞机？”

班机上，不少人交头接耳的谈论洛阳市近况。

穆巍迷迷糊糊的醒过来时，飞机已经航行了一个半小时。微微闭着眼睛调息一番，穆巍惊讶的发现高空中的元气比地面还要稀薄，但是这些稀薄的元气却十分的精纯。

“穆巍，洛阳市的情况很不好。面前已经出现了大量的异兽。”诸葛行云小声在穆巍耳边说道。

“那具体情况如何了？”穆巍强行打起精神，穆老头叫自己赶紧赶来恐怕和洛阳秘境变化有关。

“情况不容乐观，目前主城区已经全面戒严，对外是谁有藏/独份子活动。”诸葛行云摇了摇头：“对了，你这次去泰国做什么？我今天还准备带人过去支援你的，没想到你就回来了。”

“谢了，我去泰国主要是为了私事。”穆巍对诸葛行云的举动很是不解，自己去泰国而已，这诸葛行云怎么这么着急呢？难不成，洛阳市的变化已经不在他们的掌握之中了？说的也是，那毕竟是修真界的事情，让他们这帮江湖中人去解决实在是过于摸瞎了。

诸葛行云见穆巍似乎不想说去泰国做什么，也没有再问，而是将所有的重心都落在即将抵达的洛阳市上。

“穆巍，你给我露个底，你们能不能控制好洛阳市内的情况？”

诸葛行云知道自己问的不对，可他实在是被上面逼急了。他这次带队去泰国支援穆巍，就是想着给穆巍一个人情然后和他一起去洛阳市。在诸葛行云眼中，穆巍好歹是修真界这个层次的人员，出了洛阳秘境这档事情，他有必须去解决一趟。

“诸葛组长，洛阳市那边的详细情况我也不了解。实不相瞒，这么着急的从泰国赶回来，就是家里老头子命令的。我很感谢你为我临时购买的机票，但关于洛阳市的情况以及能不能解决，我是真的不好保证什么！”穆巍耸耸肩一脸的无奈。打了一个哈欠，穆巍接着说道：“不过我想那些前辈高人是不会坐视不理的，肯定是有了解决方案。”穆巍都不知道这个理由是在宽自己的心还是在宽诸葛行云等人的心。

“但愿如此吧！”诸葛行云将头偏到一旁，透过飞机窗户看着身下渐渐清晰的城市，心中闪过一股不可察觉的微妙感觉。

“到了吗？”穆巍两手在太阳穴旁边转了一圈，短暂的休息加上少部分的恢复，让穆巍看起来没有刚下飞机时的疲惫。

“请各位乘客系好安全带，飞机即将降落在洛阳北郊机场。”

随着轰隆一声轻微晃动，飞机安全的在地面着落下来。

“看这边的登机情况，洛阳市似乎还没有受到特别的惊吓。”穆巍没来由的舒了一口气。

“希望如此吧！：诸葛行云可是知道大致情况的，可是从穆巍的语气中，他听出穆巍对这边的情况很是乐观。或许，是上面有人告诉了他实际情况。这几天，秘境内部可是被修真界那帮人强行屏蔽了，他们的人侧更多的守在边缘区域。相对来说，这边究竟发生了上什么情况，都是他们通过一些关系获知的。

来到秘境崩溃的外围区域，可以看见一队又一队全副武装的士兵来回巡逻。外围区域的一帮媒体记者更是被负责巡逻的士兵毫不留情面的赶走，总的来说在附近等待新闻的全是一些小媒体，像CCA/V、凤凰卫视、新华社等知名媒体的记者是一个都没。

走进士兵全副武装的外围区域，内部侧显得一片雾蒙蒙。穆巍知道这是有人在四周布置了阵法的关系，其目的不是为了阻止人进来而是防止从秘境缝隙逃脱出的异兽逃离附近。

“什么人，站住！”

穆巍和诸葛行云两人刚刚走进雾区，立刻被人给拦了下来。这两人周身元气波动显得十分充沛，已然是进入筑基期的修士。

“我是国家特别行动小组C组组长诸葛行云，我想我有资格知道内部情况。”诸葛行云将他的证件拿出道。

“原来是诸葛组长，幸会幸会。但是很抱歉，我们无法放你进去。”

“那要怎么才能进去呢？”穆巍将属于他的气场放出，以他如今灵动境实力，稍微压制了一下两名拦路的立刻老实不少。

“前辈请这边走！”两人分出一人走到穆巍身前带队说道。

穆巍看了眼诸葛行云，他也明白这恐怕是修真界人士有意为之的。当即点点头，跟着这名筑基期走进秘境崩溃区域。

如同穆巍离开时一样，现在的秘境四周破败不堪，不少的位置已经被火焰熏的漆黑。

原本已经被关闭的秘境空间似乎又被打开了一条通道，不时有混乱的元气或灵气从秘境入口泄/出。穆巍径直的走到写着熊家驻地的临时区域，发现不少人或多或少的带着伤痕。在临时驻地的帐篷里面还有大量来不及剔骨烹饪的异兽尸体。

穆巍连续转了两班飞机又活动了一个晚上，没看见食物之前还不饿，现在看见食物当即觉得自己的肚子饿的呱呱直叫。

“喂，你找谁，这里可是熊家的临时驻地。”一名熊家修士从临时帐篷中走出，突然看见一个盯着帐篷里魔兽尸体留口水的家伙，当即感到一丝的自豪。他们熊家能够拥有这么大一块临时区域，那是因为他们熊家就在昨日晚间出了一名元婴境修士。不然的话，顶多分到一片普通的地带。

“麻烦你帮我进去通报一下穆子陵穆老头，告诉他小爷我穆巍来了。”穆巍摸了摸下颚，将丑态收起。

“你就是穆巍？”熊庆一脸的惊讶，看这家伙刚才一嘴哈喇的样子，没准是个假的。可万一是个真的，那不就麻烦大了？不管了，要死脚一蹬，我熊庆也不会这么倒霉。熊庆双手将准备前进的穆巍拦住：“等等，你有什么可以证明身份的东西没有？”

“让我想想！”穆巍歪着头，将口袋里随身携带的身份证拿出：“这个算不算？”

“穆巍，男，性别汉，出生于湖北……”熊庆大致的看了一边语气顿时变的比之前亲热了不少：“原来真是穆巍少爷，那请你稍等一会，老爷子今早进入秘境之后还没回来。你是不是饿了，旁边是我们熊家的临时食堂，不如过去将就着吃一顿？”

穆巍看了眼被随意堆放的异兽尸体，摸了摸肚子：“你不说我还真饿了，咱们食堂管不管饱啊？”

穆巍是真饿了，在消灭了整整十人份的食物之后狠狠的抹了抹嘴上油脂：“熊庆，你也别叫我小少爷了，给我说说这几天的详细情况吧！”

“好嘞！”熊庆其实也不想叫穆巍小少爷的，可穆巍毕竟是穆老头的亲孙子。在暗门，可以不尊重任何人，决不能不尊重等级强悍的长辈。穆子陵现在已经晋级元婴境，熊家势必会迎来新一轮发展。这个时候，不知有多少人想要结实穆巍，讨好穆巍。熊庆能够第一时间转换情绪已经难得可贵。

“穆巍，你不知道。在这近四天的时间里面，我们一共消灭了近万只异兽。其中，更是有两只元婴境实力的火凤和数十只金丹境强度的不知名异兽。最重要的是我们在两天前，成功的组织了一队外域兽人的入侵。可在这辉煌战果的后面，是我们各大家族的轮流损耗。光是我们熊家，就已经战死了十七人。其中有七人是家族老一辈守护人。”熊庆唏嘘一声继续说道：“要不是这几天陆续有来自其他秘境强者支援，恐怕我们已经守不住了。我怀疑老太爷今天叫你过来，是准备让你进入秘境吸收灵气的。”熊庆左右看了一眼小声说道：“老爷子在里面发现了一个秘密，据说是击杀同等级实力的异兽可以获得对方身上百分之一到十分之一的力量，试图让我们大家集体进去一趟。”熊庆说道这里，连忙像穆巍推销道：“我在家族开放的武技中选修的是追踪探查，你要进去的话，不如咱俩组队进入？”

“你说击杀秘境里相同等级的异兽可以获得对方身上的能量？这是真的还是假的？”穆巍带着一丝疑惑的摇了摇头，显然是不相信这个事情。

熊庆将身子贴在穆巍耳边说道：“我试验过，千真万确。”

第一百五十三章  英雄救美

第一百五十三章英雄救美

下午三点的时候，穆老头一身疲惫的从秘境中连滚带爬的走出。在他手上，拿着一根通体乌黑的树根。似乎是看见穆巍无聊的坐在临时帐篷外面，连忙抚了抚身上泥土，小跑到穆巍身边说道：“跟我来！”

“老头，你不要紧吧？”穆巍发现老头浑身伤痕累累，心中过意不去的连忙将体内气息渡入穆老头体内。

“算你小子还有点良心，这个拿着！”穆老头朝四周看了一眼小声朝穆巍说道：“进入秘境之后朝右走，注意看地面，路上有我做的记号，一旦遇见元婴境以上异兽立刻藏起来，遇见金丹境以下你自己看着办。”

“老头，你这么急急忙忙叫我回来做什么呢？”穆巍满头雾水的被穆老头不由分说的送入秘境内部，在他即将完全进入秘境内部时，穆老头才向他说道：“宁可不击杀异兽，也要在里面呆够足够的时间。这些食物你拿着，省着点吃。”

“老头……”穆巍还想多问一句，人已经被推进了秘境当中。

此时的秘境已经没有了原先的空旷，苍天大树拔地而起，不时有鸟鸣声从树林内部传出。偶尔还能看见几头展翅高飞的火鸟，吓的穆巍将所有气息内敛。

“死老头子，搞什么啊？”穆巍挠了挠右脑，深呼吸一口气发现四周空气中充满了愉悦的灵力。就是被他刻意压制的身子也得到的大规模的滋养：“死老头子，神神秘秘的，说清楚不就好了。”穆巍颇是无语的大口深呼吸一口气，趁着这股气息将体内浊气吐出。

“难不成，死老头是让我进来结丹的？”穆巍被自己的想法吓了一跳，他将气海穴固化成液才四天的功夫，这就结丹未免太快了吧！

顺着穆老头的提示朝右走了大约十步，不一会就发现了刻画在地上的浅浅痕迹。这痕迹十分的模糊，但是跟穆老头生活了近十六的年穆巍知道，老头子提示的方向是东南方，也就是他现在所在位置的左上方。

“师兄，那个令牌似乎成精了，居然知道我们在找它？”

熟悉的声音没后方传来，穆巍连忙将身子藏在一旁大树上面。透过树梢缝隙，穆巍发现迎面走来的是若曦和晨风那队来自昆仑境的师兄妹。

“那块令牌事关重大，我们一定得抢在其他家族之前找到它！”晨风将声音压小道：“目前这片区域仅有包括咱们师傅在内的七名元婴境修士。其中那王浩和熊家的穆子陵两人是新晋的元婴境强者，尚不足为虑，他们虽然发现了这块空间令牌，却不知令牌的真实用途。让他们派人瞎找吧，我们找我们的。”

穆巍蹲在树梢上，将两人之间的谈话听的一清二楚。

“师兄，咱们休息一会吧！”

说来也是凑巧，若曦居然就这样坐在穆巍藏身的大树之下。由于随时可能战斗的关系，若曦一身的简装，这不顾淑女仪态的往地上一坐，顿时让穆巍大饱眼福。

晨风拍了拍地面，将身子靠在树上，幸好没抬头，否则这一抬头就和穆巍四目相望了。

“师兄，掌门说这次秘境崩溃很可能引发大面积的次元空间与地球空间接轨，你说这是要回到初法年代吗？”若曦将一旁秀发扶起：“要是真回到初法年代，那是不是说我们可以的道飞升了？”

“谁知道呢！”晨风从地上站起：“走了，咱们得抓紧时间找到那块空间令牌，决不能让空间令牌被其他家族抢先得到。”

“搞什么啊？”穆巍莫名其妙的看着两人，等若曦和晨风走远，这才从树梢上落下。可还不等他完全站稳，身子犹如猴子一样快速躲回树梢上面。

“师兄，你说是不是有人将那块空间令牌藏起来了？要不然，我们怎么会找不到呢？”若曦一脸疑惑的原路返回，还是没有淑女风的一屁股坐在穆巍藏身的树梢之下。可能是刚才过度奔跑了，脸上洋溢着一股兴奋后的红晕。

穆巍就奇怪了，当初看起来冷冰冰的家伙怎么现在就不冷了？

“有可能，可要想将那块空间令牌藏起来，至少得元婴境实力。而就掌门师叔刚才传来的消息，所有的元婴境强者已经退出了秘境，似乎是因为秘境产生了束缚法则，他们若是进来的话，实力将被压制在金丹境之下。”晨风一脸的深思，只见他将所有情况一一分析，最后总结道：“就目前情况来看，不管是不是有人将那块空间令牌藏了起来，那块空间令牌一定还在这秘境当中。我们在仔细找找！”

穆巍藏在树梢之后，将两人之间的分析停在耳里，想起穆老头神神秘秘的模样，他估计老头子让他进来找的东西就是这什么空间令牌了。至于为什么不在外面明说，恐怕是担心隔墙有耳。

“师兄，要不咱俩分开来找？这秘境虽说缩小到了百里范围，可靠人力行走也得好几个小时。”若曦朝晨风提出分头寻找的建议，以两人实力来看，目前进入秘境的人里面没有一个比他们强。

“那行，那你小心四周可能出现的异兽。”晨风想了想点头同意道。

“那我上去了！”若曦起身寻找的方向正是穆老头给他留记号的方向，穆巍看了眼晨风，屏蔽了自身气息的他根本不用担心若曦会发现自己被人跟踪了。

不得不说，若曦的的第六感很足，一路上居然有惊无险的躲避开了所有的危险。

距离若曦三米开外的地面，刻着一个淡淡的小字，穆巍看了一眼，立刻确定穆老头将东西藏在附近了。

“没道理啊，怎么找不到呢？”在若曦手上，拿着一个类似指南针的物件。穆巍隔的比较远看不清楚，就在他准备上前引开若曦之际，一张渔网从若曦头上落下。随着渔网的落下，七名仅有半米高的矮人举着锋利的长枪将若曦围在中间。

“不许动，你已经被俘虏了！”

若曦一脸茫然的看着用长枪对着她的矮人，穆巍却是将他们的警告听明白了。不得不说，出门在外掌握一门外语是有多么的重要。

突然，一声类似鹰鸣的叫声在众人头顶响起，那围着若曦的七个小矮人立刻四散而逃。

天空上，发出鹰鸣的大鸟遮天蔽日，仅是粗略估算那身子都有至少十米的长度。看它的样子，似乎已经发现了被矮人丢在地上的若曦。

穆巍见若曦抽出长剑怎么也隔不开渔网，当即明白这渔网很可能是一件宝物。眼看天空中的大鹰将要落下，穆巍也不知是怎么想的快速冲到若曦身边，一把将若曦抱住，瞬间封了她的周身血脉。

软玉在手，穆巍飞快的带着大鹰饶了几个圈，猛的将若曦往肩上一抗，借力跃到一颗需要十来人才能环抱的大树上面。

“啁啁……”

穆巍只觉得身边刮起了一阵旋风，要不是这颗大树足够粗壮，说不定已经断成两截。

若曦冷冷的看着穆巍，长这么大她还是头一次被异性接触。这要是被她师兄晨风知道，那她还有什么脸面去面对？

穆巍可不知道若曦想法，他现在可是将精神高度集中在一块，那只大鹰绝对是他目前不可招惹的存在，居然在他们藏身的区域不停的撞击树木，好几颗两三人怀抱的大树从中断成了两截。

“啁啁……”

穆巍只觉得他所藏身的大树传来一阵剧烈的震动，情急之下，他右手从若曦的左边腰部穿到了她右肩上，左手紧抓着树梢，身子压在若曦背上。

幸好穆巍在犯傻之前点了若曦的全部穴道，不然这娘们肯定和穆巍拼命。

飞在他们头顶上空的那只大鹰似乎放弃了，可穆巍知道，那大鹰根本就没有放弃，而是飞的更高，鹰眼紧盯着地面，等着猎物的自投罗网。

“傲月，别下去！”

距离穆巍不远处的一颗大树上，同样藏匿着三个人，其中一名长的还算不错的女生似乎是被树梢划疼了，见大鹰走了立刻从树梢上跃了下来。

穆巍能够感知到天空中的那只大鹰发现了这个女人，给他十个胆子也不敢虎口夺食。

“啁……”

一声令人耳膜都要爆掉的鹰鸣响起，巨大的向下欺压震的树枝东摇西晃。

“师兄，救我……啊！”

一声惨叫响起，穆巍知道那只大鹰是真的走了。

“胡建，别看了，那贱人最后关头居然想把我们引下去，早死早超生！”

大鹰飞走之后，离他们二十多米的位置上跃下四男两女，看他们一身的青衣装束，估计也是来自某个秘境的年轻强者。

危机过后，穆巍这才发现自己还压在若曦身上。联想到这娘们的冷傲，穆巍似乎是有意调戏若曦，将身子微微在若曦后背上磨了几下。他这一动，立刻吓得若曦花容失色，恨不得咬死穆巍。

将手从若曦左肩上收回，穆巍完全就是故意的将动作稍微弄大了一点，立刻感受到一股饱满弹性。

“你可别用这眼神看着我，我好歹救了你一命！”穆巍替若曦将套在头上的渔网解开：“你穴道将在十分钟之后自动解开，我还有事情先走一步了！”

第一百五十四章  白雪公主

第一百五十四章白雪公主

百里秘境中耸立着数之不尽的高大巨树，不时，还有各种珍禽异兽窜出。

穆巍顺着穆老头留下的提示发现自己竟然来到了一个被撕开的空间裂缝边缘。这处空间裂缝四周散发着一层淡淡的灵气波动，然他浑身说不出的舒服。穆老头让他尽可能的在秘境中呆久一点，很可能就是让他找一个地方调息身子，将体内元气全部变为灵气而非寻找空间令牌。

穆巍不是傻子，只是很多时候也会胡思乱想。这一刻，他是真正的明白了。

百里秘境内，不时有呐喊惊呼响起，每时每刻都有人或者是异兽死亡。穆巍见这处空间裂缝旁边有一个可以容纳一个人藏身的树洞，当即将身子潜伏进去。然后在树洞四周布置了一个障眼法，只要不是对方刻意寻找，绝对不可能发现他。

就在穆巍刚藏好身子没几分钟，恢复身子行动力的若曦气恼的不顾一切的快速的在秘境中奔跑，每到一个地方只要看见有人，便会狠狠的将其拦截逼问。

穆巍将神识外放，将体内导气术一遍又一遍不知疲惫的运转起来。

“哎，这速度得运转到什么时候啊！”穆巍看着进入气海穴这丝灵力，简直就是杯水车薪，鬼才知道需要多久的时间才能将体内气海穴补满固化。

穆巍的导气术一直是个纠结的问题，自从他筑基开始，就深深的法诀了吸收元气的速度不如以前。就像种田一样，前期施肥浇水，让土地长势的极好。到了中期，还用早期时候的化肥和同样的水分，自然无法达到天地的要求，这时候天地看起来还算不错可已经落下病根。至于后期，肯定是因为化肥和水分的不足，庄稼出现减产或者绝收的可能。

穆巍现在就跟种田一样，他身子消耗的灵气速度比他吸收的灵气速度要快了N倍。特别是在他动用能力之后，存储在体内气海穴中的灵力更是近乎耗竭，让他每次战斗都只能速战速决。

盘腿坐在地上，看着那缓缓流入体内的灵气，穆巍知道若是不遇见突发情况引动四周灵气，那他的吸收速度将慢的要死。

“该死的，这得吸收到什么时候？”穆巍不满的抱怨一声，突然间感应到一股强烈的吸引波动。这股波动像是磁铁一般吸引着他，让他不由自主的想要上前查探一番。

“怎么回事？”从树洞中钻出，看着右手方向的黑色浓烟，穆巍内心有股说不出的悸动。仿佛，是有什么东西在呼唤他一样。

“过去看看！”穆巍心下打定主意，躲开好几拨的异兽，当他来到吸引他的地方时，发现这里竟然出现了一个占地百米的破损建筑。

在建筑旁边，已经来了十多名年轻人。看他们的体态装束，显然是和穆巍一样来自不同的世家子弟。

“各位，自从洛阳秘境产生裂缝，这里已经变的充满了机遇和危险。对于这处突然出现的遗迹，我建议大家一起进去。至于收货，我想各位肯定知道真要拿到什么东西，肯定是送出去大家一起鉴定的。”

“江晓龙，你少把话说的这么好听。我看，咱们还是分头行动吧！”

遗迹的建筑风格和遗失之城十分的相像，可想要进去，至少得破开大门上的禁制。而且，这处遗迹看似破败了，仔细感受一下可以发现遗迹周身散发的灵力波动显得颇有规律。

遗迹的出现不光吸引了人群注意，更是引来了不少来自其他空间的生物注意。

“一群白痴，居然敢打神的居住主意，真是不知死字怎么写了！”

先前用渔网兜住若曦的七名小矮人脸色不好看的聚在一块说道：“找到回家的缝隙没有，再不回去族里该担心了。”

看这七个小矮人的样子，他们似乎对这处遗迹很是熟悉。

“胖胖，你说咱们要不要混进去好好教训他们一顿？这帮人敢对神不敬，不如我们灭了他们？”

“呆子，别乱出主意。这帮人个个都有一定的实力，咱们得智取！”

穆巍藏身位置和这七个小矮人之间隔了不到三米的距离，他已经能够确定自己为什么被吸引过来了。

“啊！”

一声惨叫响起，原本平和的遗迹突然间爆发出一股超强的能量波动，将试图进入内部的几人全部扫开。几名实力低下的更是被能量震透了身子，看那惨样显然是活不下了。

“幸好我没有贸然进去！”拍了拍胸口，穆巍为自己的聪明感到骄傲。

遗迹在释放了一次能量波动之后，外表的灵气已经暗淡了不少，可是整体辐射的灵气波动依旧不能令人小瞧。

“一群白痴，居然敢对抗神力的自主冲击。就是神也不敢与这神力碰撞啊！”七个小矮人看了一眼活下来的几人，脸上充满了嘲笑。

穆巍略有所觉的将目光落向一旁，他看见一只毛茸茸的猿人趴在地上，小心谨慎的朝着遗迹靠拢过去。在这毛茸茸的猿人手里，还抓住一把怪异的木头钥匙。说不准，那钥匙还真能打开遗迹上的大门。

“该死，那只猴子怎么也过来了？快阻止它，千万不能让他打开遗迹大门。”七个小矮人恼怒的举着他们手上武器冲到这只猿人身前，不由分说的举起手里的石斧、石锤。

“是异族，快跑！”

刚才还商量着怎么进入遗迹的几人一看见这七个矮人不由分说的拔腿就跑，穆巍就不明白了，这怎么说跑就跑呢？

“你们几个矮冬瓜，敢坏我好事，我饶不了你们。”毛茸茸的猿人将木钥匙往怀里贴身藏好，嘴里放着狠话，身子却是转身就跑。看它和成人正常大小一般高，这拔腿奔跑的速度根本不是这几个小矮人能够追上的速度。

“我们走！”七个小矮人看也不看遗迹一眼，转身就走。

穆巍跟在这七个小矮人身后，遗迹对他吸引力虽然很大，可在不情况下进入肯定充满了危险。而眼前的七个小矮人显然是知道遗迹秘密的，穆巍有必要在了解一番情况后在考虑进去还是不进去。

“胖胖，你们察觉到什么没有？我怎么感觉我们被人跟踪了？”

“快走，肯定是那只猴子的帮手。”

穆巍发现跟着这七个小矮人的并不只有他一个人，不远处还有两只通身充满了纹路的猎豹，以及三条吞吐着猩红杏舌的怪蛇。

摇了摇头，穆巍从他庞大的记忆中找到了那两只猎豹和三条怪蛇的信息。至于眼前的小矮人，他也有了一定的了解。但是矮人国度说白了就是人类的亚种，在于地球平行的诸葛时空中，矮人已经成了一个庞大的群体很难分别出他们来自哪个位面区域。

七个小矮人在发现被跟踪之后东荡西荡，很快将所有跟踪者摆脱了踪迹。可是穆巍却死死的吊在这七个小矮人身后，将他之间的交谈全部听听在耳里：“不是吧，真有白雪公主的世界？”穆巍小时候也看过七个小矮人和白雪公主的世界，只是他实在是无法将眼前的小矮人和白雪公主联系在一块。

当随着七个小矮人出现在他们在这片秘境的驻地时，穆巍发现自己进入了童话的世界。这七个小矮人将他们的驻地四周改建成了一个游乐王国，秋千、滑梯、手工的旋转木马还有用来训练的单双杆。

“公主，我们回来了！”

让穆巍惊奇的是，这里竟然还真有一个公主。

“笨蛋，你们让人跟踪了都不知道。”

穆巍从未听过如此好听的声音，不由自主的想要认识这说话的公主。

“嘎吱”一声，穆巍炯炯有神的双目突然间面如死灰。差点被眼前的女人吓死。

“贵客临门，不知有没有兴趣和我们喝一杯下午茶呢？”

穆巍不是一个歧视长相的人，可是人毕竟有自己的审美观。眼前的公主高一米六左右，修长的身子和饱满胸部让人忍不住的想要好好呵护起来，可是将目光落在这名公主的头上，你会发现倒三眼，嘴塞两边还有两张张着的口，外翻的鼻子下面还挂着一条枯黄的鼻涕。

“小子，公主以前可不是这个样子！”

七个小矮人见穆巍被公主的外貌吓住，当即变魔术般的掏出一副画像。画像上女子的身材和眼前公主一模一样，那张脸更是能够吸引所有男人的目光。

“公主殿下，问您一个冒昧的问题。请问，你的长相是被你继母毒害的吗？”穆巍小时候无聊，穆老头也给了他一套一千零一夜的故事大全，对于白雪公主和七个小矮人之间的故事还是有一定了解的。

“小子，你是怎么知道的？莫非，你是皇后的奴才？”七个小矮人举着他们的石斧、石锤，大有冲上前教训穆巍打算。

“胖胖、阿呆、木头、蛋蛋、憨憨、傻傻、墨墨，不可对贵客无礼！”

“公主殿下，可是他对你无礼！”被叫道名字的七个小矮人显得很不高兴，不过转眼又高兴道：“公主殿下，我们发现了神的遗迹空间，或许那里有治好你身子的解药。”

白雪公主将目光落在穆巍身上问道：“你是来解救我的王子吗？”

第一百五十五章  女人需要训

求一个收藏……

---

穆巍有股骂娘的冲动，七个小矮人更是将穆巍围住道：“莫非你是传说中的王子殿下？”

“很抱歉，我想你们认错人了，我不是王子！”穆巍扭头就走，开什么玩笑，他可没功夫和眼前的白雪公主有丝毫的联系。

“站住，谁让你走了！”

穆巍只觉得四周像是被人突然间禁锢了，在看那白雪公主已经是双手叉腰，一副你帮也得帮，不帮也得帮的架势说道：“老娘告诉你，来了就别想走了。”

童话里的白雪公主温柔大方，让人忍不住的谩骂皇后老巫婆。可这里可不是什么童话世界，就算面前真是白雪公主本人，也是一个因为样貌被毁气急败坏的白雪公主。面对这样的一个白雪公主，穆巍他只能摇摇头：“姑娘，你想怎样？”

白雪公主双手叉腰，对着穆巍怒目而视。若她外貌没有被毁，她根本理都不会理穆巍这种人。可是现在嘛，他却必须依靠这样一个人男人来帮助自己。

“哎，我知道你为什么不帮我，是不是觉得我吓坏你了？”白雪公主幽幽叹息一声：“其实，我也被我自己吓到了。你不知道，当我发现中了诅咒成了这幅鬼样子之后，我有股想死的冲动。可是呆呆他们告诉我，死解决不了任何问题，而且我知道，这个诅咒是可以化解的。只要你愿意帮我化解诅咒，我可以为你做任何的事情。哪怕你要我的身子，我也绝不二话。”

“打住，我对你可没丝毫的性趣！”穆巍伸手制止白雪公主继续说下去，他可不想再听见什么少儿不宜的事情。虽然，他最近依旧偶尔上一下河蟹网站，可大多是报着欣赏、学习的角度去看的。

“你真不愿意帮助我嘛？”白雪公主一脸幽怨的看着穆巍，配上她那副尊容，似乎在说你要不帮我，我就诅咒你跟我一样。

穆巍只觉得后背起了一阵凉飕飕的冷风，右手搓了搓鼻尖：“你想我怎么帮你？去你们的世界偷解药是不现实的，你不妨说说在这里的话，我需要怎么帮你！”

“吻我，爱我一下！”白雪公主大胆的将嘴唇贴到穆巍身前说道：“我中的毒名叫史上第一迷情花毒，只有让异性亲吻才能够解毒。”

“那你怎么不让他们亲你？”穆巍伸手指向七个小矮人，这毒要是这样就能解开的话，他还真不敢亲吻面前的白雪公主。

“他们不行，我中的这个毒必须要纯洁的男人亲吻我。”白雪公主踮起脚，让自己的高度和穆巍持平：“吻我！”

看着那张三岔脸，倒挂的鼻痕，穆巍着实亲吻不下去。

“对不起，我有爱人了！”穆巍摇摇头：“还有其他方式吗？”

“有，不过这个方法很危险。”白雪公主眼神中闪过一丝狡黠，似乎早就知道穆巍不敢亲吻她一样。

“什么方法？”穆巍现在只想着还有别的方法就好，让他亲吻白雪公主，他说什么都做不到。就算亲吻了，哪怕让白雪公主恢复了以前容貌，他都会怀疑自己后半辈子能不能吃下饭。

“距离这里不远的位置出现了一个史前遗迹，那是神的居所，你可以从里面为公主找来解毒丹药。”七个小矮人异口同声的说道：“神的居所外围充斥着排斥任何人的能量法阵，你若想要进入内部，必须获得进入资格。而我们的公主，恰好有一张准入资格证。”

白雪公主适时的拿出一张契约递给穆巍说道：“每个人只有一次进入机会，你进去之后一定要帮我将解毒药带出来。”

“你确定那里面有解毒的丹药？”穆巍看了眼犹如鬼画符的契约，觉得自己似乎又蛋疼了。不过想起遗迹对自己的召唤，穆巍当即想也没想的点点头：“你让我从里面带出解药，那你总知道解药长什么样子的吧？我总不能将所有的药品都给你搬出来吧？”

“那个，那个，我还真不知道解药的样子！”白雪公主做出一副委屈的样子，配上那三岔口，顿时让穆巍又是一个激灵。

穆巍是跟着七个矮人一起回到遗迹附近的，发现这里似乎起了一场争斗，地上躺着不少的人和异兽。

“殿下，此去你要当心神在遗迹里圈养的守护兽，它们可都是杀人不眨眼的！”

七个小矮人自从穆巍答应救白雪公主之后，他们对穆巍显得十分热情。一路上，不时的替穆巍讲解进入遗迹之后该注意什么。

遗迹四周，已经没有一个活人存在。但穆巍却可以通过四周的气息波动知道附近至少藏着二十多人以及十来只异兽，他若是带着契约贸然进入，肯定会引来多人的注意和围攻。就算不围攻他，也会等他从里面出来之后横刀夺宝。

穆巍看着七个小矮人问道：“你们有什么办法可以让我在不引起他们任何注意的前提下安全的进入遗迹和安全的出来呢？”

七个小矮人你看看我，我看看你异口同声的说道：“殿下，我们可以帮你清场！”说着举起他手中的石斧、石锤，一副拼命三郎的模样道：“殿下，你在这等我们，我们去去就来。”

矮人的脾气果然都是火爆的，穆巍还没说那些的藏身之处，就看这七个小矮人已经用它特别的方式找到了离他们最近的两名人类。

这两名人类穿着的衣服跟穆巍有很大的不同，外观看起来似由某种特别的金属制作。

七个小矮人不由分手的对着这两人一阵砍杀，爆发出的力量让穆巍都好一阵的心惊胆跳：“我靠，这七个小矮人的攻击也太猛烈了吧，居然……”穆巍实在是找不到什么形容词来描述这七个小矮人了，绝非用暴力就可以描述的。

七个小矮人的出现让遗迹四周的人眼前一亮，他们之前可是看见这七个小矮人合理赶走了一只毛茸茸的猿人的。重要的是，他们七个熟悉这座遗迹，搞不好可以从他们身上获得进入方法。

穆巍在七个小矮人动作的时候，他侧是偷偷的绕到了遗迹的后门口。这个方向没有一个人注意到他，他相信就算是打开遗迹，在法阵里耽误几秒的时间也不会让人立刻追赶过来。

距离穆巍不到十米的一颗大树身后，若曦双眼紧盯着穆巍的后背，就是这个家伙破了自己的名誉，摸了自己身上的重要部位。杀了他，决不能让师兄知道自己被人玷污的事情。

在昆仑境年轻一辈中，若曦是天之骄女，而晨风更是这一辈的希望之星。重男轻女的思想不论是在哪里都有着大量的人群基础，而在昆仑境里尤为重要。特别是现代术法式微，女子总是要外嫁出去的，为了门派发展他们几乎是将所有的资源倾斜在晨风身上。若不是若曦有晨风这颗大树，她是绝不会有现在这身修为的。

杀了穆巍，杀了这个破坏她名节的小子。

若曦几乎是中邪了，根本不会去想晨风根本不在意这个。若是穆巍当初不救她，她已经被那只大鹰吃了。要知道，那只大鹰可是有着元婴境的修为，这要放在古时就是一只成了精的妖怪。

穆巍站在遗迹的后门口，将写着契约的纸张拿出，他发现这张纸的自己十分的模糊，虽然是用的通用语书写，可还是有好几个部分的自己都是他无法认识的。不能将契约认全的话，肯定无法将大门完全的打开，就算是打开了，搞不好也会进入开启的陷阱之中。

"zhi,ma,zi,ma,ma,li,hong……”穆巍跟着纸张，嘴里念出一组怪异的咒语，若是将其换算成汉语，那就是芝麻麻芝弘，麻芝麻汁蜜。

将生涩绕口的契约文念出，穆巍总觉得这咒文很像是去小饭馆点菜的菜单。就像是清炒茄子，油焖黄瓜，水煮鲫鱼……

遗迹纹丝不动的耸立在原地，穆巍看了眼手中纸张，怀疑自己刚才是不是念错了。将同样的咒语再次念了一遍，他这次速度微微放缓，发现不是清炒茄子而是清炒芥子！

围在遗迹四周的人群见遗迹突然间灵光大作，吓的纷纷朝后退出一段距离。

洛阳秘境里的异兽有着一定的智慧，它们深知这地方的危险，可也知道一旦进入遗迹内部，它们很可能脱去折身皮肤跨入一个崭新世界。

“动了？”穆巍看着缓缓打开的遗迹后门，刚准备向前迈步，突然感觉到背后一阵杀意袭来。几乎是想也没想的一个纵身轻移，发现偷袭之人竟然是被他救了一名的若曦。

“小子，我要杀了你！”若曦双目通红的盯着穆巍，她的身子可是连师兄晨风都没有碰过的。杀了穆巍，不能让任何人知道自己曾经被他玷污过。

穆巍觉得自己很冤枉，救人不算，还被这娘们莫名其妙的袭杀。穆巍对若曦的看法本来就不好，面对若曦的袭杀，他要用男人不打女人做借口的话，那他自己就是一个白痴了。

这年头狗屁的男人不能打女人，该打的时候还是得打，决不能让她们将尾巴翘上天去。

第一百五十六章  女人的月经是大杀器

求收藏、求推荐、求红票、求打赏……

---

“啪！”

清脆的耳光声在空中回荡，穆巍收回手眼神冷冷的看着若曦：“小姐，麻烦你自重一点。我不知道你为什么要袭杀我，但看在同类的份上，这次我就不杀你了。说实话，我觉得我要杀了你，会糟蹋我这双手！”穆巍神色冰冷的将若曦推开，他不是没有战斗力，而是不喜欢麻烦。

大步走进开启的遗迹后门，穆巍脸色突然一变，感觉到身后传来的撞击，猛的右手卡在若曦的脖子上：“你找死？”

穆巍右手卡在若曦的脖子上，卡的若曦呼吸变得极为困难。而且，穆巍卡的十分具有技巧，让若曦无法聚起身体力量推开穆巍。面对死亡，若曦反而变得冷静。恐慌起来。

“不，你不能杀我！”

“你也有害怕的时候？”穆巍脸色洋溢着一层冷笑，猛的将若曦往地面一甩。

开启的遗迹后门猛的重新关闭，整个遗迹内部漆黑的不见五指。

“啊！你别碰我……”

穆巍站在原地，听若曦大声尖叫不要碰她，当即没好气的骂道：“叫个屁啊，鬼才碰你！”

伸手打了个响起，立刻有一团幽幽蓝色火光出现在穆巍的手指上面。

若曦见到光亮，立刻跑到穆巍身前。这短短的一会功夫里，若曦身上的衣物似乎被人强行撕开了，重要的是他们谁也没有听见衣服破裂声音。

“啊！”若曦感觉自己的臀部被人狠狠捏了一把，可是穆巍在他右边，根本没有轻薄她的举动。

电光火石之间，穆巍将若曦往后一扯，他已经发现是谁在捣乱了。

迷幻鼠，一种好色又喜欢捉弄人的老鼠。这种老鼠无形无质，最喜欢聆听人的害怕声音。由于它们无形无色，压在人身上的时候会让人觉得被自己重物压住，实际上它们压住的只是人的灵魂，而这也就造成了一个假象，让人误以为是被鬼压床了。当然，有的人也是被真的鬼压床，可是你只要在心中想着翻身狠狠揍它们一顿，这个感觉十有八九能快速消散。要知道，不论是什么邪灵，对人都是带着惧怕的。哪怕是恶鬼，只要你比他更恶毒，它们也不敢靠近你。

看清迷幻鼠的样子，若曦一张脸气的铁青：“找死！”

穆巍摇了摇头，看着若曦的铁剑从迷幻鼠身上穿透过去不得不提醒道：“迷幻鼠没有实体，对付它们必须用术法攻击。”

“我不会术法！”若曦看着穆巍：“你给我杀了它！”

“杀了它？我凭什么听你的？”穆巍脸上带着嘲笑，这娘们是不是有病啊。怪不得网上流行极品女，看样子这娘们也是一个超级大极品。先是莫名其妙的要杀自己，这一刻似乎忘记了自己的身份居然指使自己起来，真把自己当回事了？

穆巍的冷嘲热讽让若曦心里一阵难受，想她在昆仑秘境门派里上至长老下至其他人，谁不是顺着她的意思。可自从出了昆仑境来到地球之后，遇见了越来越多不把自己当回事的人。

“那你要怎样才听我的？”若曦就像是一个白痴，居然会问出这种问题。

面对弱智，你不能比她更弱智。穆巍摇摇头：“很抱歉，不管因为什么，我都不会听你的。”

眼前的迷幻鼠似乎知道穆巍不好对付，面前的女人又想要击杀自己，当即对着若曦露出一副咧牙姿态，气的若曦聚气掌心元气狠狠的向前一掌扇去。

“这不就对了，自己的事情总得自己去做！”穆巍将目光望向四周，发现遗迹内部的空间似乎被扩大了。想到自己在遗失之城的所见所闻，穆巍知道这遗迹从外面看上去百米大小，其实内部宽阔无边。

“啪啪……”

随着两人向前走动的声音响起，整个空间传来两声疑似电源开启的声音，只见两人头顶亮起了数百个白色的日光灯。准确的来说，这不是日光灯，而是一种可以用来照明的食日蚊。

穆巍的头皮陡然间一阵发麻，伸手拉住不知所谓的若曦，将自己的情绪努力的控制住。

“食日蚊，肉食生物。喜爱黑夜，熟睡的时候通体漆黑哪怕是神识也无法感应到它们的存在。一旦进入唤醒状态，整个身子会散发一股特别强烈的日光。食日蚊，群居生物，原生单体足有半米长度。一旦被人斩杀，将根据斩杀数目繁衍出相应数目的食日蚊。害怕炙热的火焰，必须小心食日蚊的声波攻击。”穆巍将食日蚊的消息念出，指着若曦的脸说道：“从想开始，不管发生什么都不能大喊大叫，一切听从我的指挥。”

若曦显然是被穆巍吓到了，女人总是会有害怕的东西。而她若曦不怕苍鹰、蟑螂，而是害怕蚊子。每到夏天的时候，她更是要将自己弄到冰窟里去住。

穆巍见若曦随着自己的话落，整个身子哆嗦的快站不住了，不由出于好心的将若曦扶住。这一次，也不知是不是被吓傻了，若曦居然没有抗拒穆巍的搀扶，而是小声问道：“那我们该怎么办？”

“待唤醒状态下的食日蚊需要闻到血液才会彻底的清醒过来，我们只要不受伤，就不会将这群食日蚊唤醒。”穆巍将所知道的信息说出道。

“那要是那个来了，它们是不是就醒了？”若曦害怕穆巍没有听懂自己的意思，解释道：“就是女人的大姨妈来了！”

“什么，你大姨妈来了？”穆巍感觉好一阵的天旋地转，女人大姨妈的气息可是比鲜血都要浓郁的。

“还没，不过我感觉要来了。”若曦摇摇头，她月经来的比较准时，上一次是上个月的16号，换算下来就是这一两天的时候了。而且，她能感觉自己的乳/房比平时要膨胀了部分，这是他月经快来的征兆。

“那你能不能将它憋回去，等咱们出去了再来？”穆巍寻思男人可以憋尿，说不定女人也能将月经憋住。

“那个，怎么憋的回去？”若曦已经没有了不好意思，她能感觉到自己说道月经快来的时候，下体已经传来了阵阵尿意。

“嗡……”

众人的头顶上方，散发着亮光的食日蚊闻到了令它们兴奋的气息。

若曦双眼紧紧皱在一块，将两腿死命的夹/紧：“不行，我快憋不住了！”

“憋不住也得逼！”穆巍头疼的看了眼头/上食日蚊，看这个样子若曦是肯定走不动了。要是将若曦丢在这里，解决肯定是个死字。而就算自己不帮她，被激活的食日蚊绝对会在整个空间里活动一阵子。救和不救都会受到食日蚊的追击，他觉得自己救的话就算是稍后面对食日蚊的攻击，若曦有武器在手总能帮自己一把。

“你憋住了，我先带你离开这个位置！”穆巍担心若曦憋不住，伸手点了她的会阴/穴，为了以防万一，双手牢牢的顶在她的下腹上。

面对头顶上空的食日蚊威胁，若曦难得的没有去理会穆巍的不规矩。

穆巍右手顶在若曦的下腹上，将若曦环抱在怀里，双腿飞快的朝着阴影区跑去。

就在穆巍刚刚抵达阴影区，突然间感觉到自己手上一热，身后已经传来了“嗡嗡嗡”的震动声。

“出来了！”若曦的声音比蚊子还要小，她居然跟一个自己讨厌的男人说自己的月经来了，这脸算是丢大了。

“出来了？”穆巍将若曦放下：“出来了就跟着我跑！”

遗迹内部是由多个空间构成的，穆巍他们进入的后门属于仓库部分，随处可见各种杂七杂八的物件。

由于受若曦大姨妈的血腥气味吸引，他们头顶的食日蚊算是彻底的激活了。面对密密麻麻的食日蚊，穆巍已经抬手释放了不下百次火球攻击。可是这群食日蚊简直跟疯子一样，不断的朝他们扑来。

“这边！”

转过一道弯角，穆巍伸手拉了若曦一把，将大门关注。

“这可是我第二次救你了！”穆巍甩了甩发麻的右手，发现右手上猩红一片：“你的？”

看见自己的血液将穆巍的右手染红，若曦恨不得去死。自己不光亲口告诉这家伙自己月经来了，更是让月经留了他一手，这事情要是让师兄知道了，那她该怎么解释啊？

“嗡嗡、嗡嗡……”

门外食日蚊猛烈的撞击着大门，可这大门也被附带了阵文，任凭这群食日蚊撞击也无济于事。

穆巍背过身子朝若曦问道：“你能不能将那玩意全部尿出来，我担心前面还有食日蚊。”

遗迹内部有什么，目为不得而知，可要是在遇见一群食日蚊，他真不知道该怎么办了。就算不遇见食日蚊，遇见嗜血生物也是不好的。

若曦左右看了一眼，将裤子脱掉，可她忘记了一件事情，那就是她将裤子脱掉的话，她根本就没有合适的裤子换上去。难不成，要光着下身和穆巍一同离开这里？

一阵轻微的流水声传到穆巍的耳朵里，接着是一股难闻的血腥气味。受这股血腥气味影响，食日蚊撞击大门的动作更加猛烈。

好在四周漆黑的看不见五指，若曦悉悉索索的将裤子脱下，突然间发现自己将裤子脱掉了，那她就得光着身子和穆巍一起离开了：“那个，我能不能找你借条裤子？”

十二月的洛阳已经进入了初冬季节，按理来说都穿上了棉裤、毛裤和秋裤三层防护。可是若曦常年住在冰窟里，早已经习惯了寒冷，所以她穿的依旧是连体长裙，要不然也不会给穆巍在树梢上看见不该看见的白色酥胸。

“你没裤子，那怎么办呢？”穆巍郁闷的将自已的外裤脱下：“我今天刚从泰国回来，也就穿了两条裤子，这条外裤给你吧！”穆巍将自己的仔裤递给若曦：“你记得擦干净一点，千万别在沾染上血迹。对了，你从之前的裤子上撕几条长布堵住那里，可千万不能在流血了。”

第一百五十七章  发现行踪

求收藏、求打赏、求红票……

----------------------------

若曦穿上穆巍的仔裤后发现眼前的家伙并不是那么的讨厌，虽然嘴里老是说一些气人的话语，这心肠还算是好的。

穆巍要是知道若曦这么想他，他肯定会说哥就是刀子嘴豆腐心，对付妖魔鬼怪绝对是铁了心的下死手，对人却是下不来手的。而这也是为什么穆巍对付妖魔鬼怪半点不含糊，对付人总是会顾及太多。毕竟他也是一个人，不可能不动不动就杀人。

两人各怀心事的走在一块，没一会的功夫，两人头顶上再次出现了一片成百上千的亮光团。

“食日蚊？”若曦将手中长剑握住，似乎随时都有可能爆发。

“这哪是什么食日蚊，不过是普通的白炽灯罢了！”穆巍回过头，猛的咽了咽口水。感情若曦之前穿的是连体长裙，将裙子脱掉的时候忘记身上就带着一抹束胸了。穆巍这一回头，自然而然的看清了若曦身上的全部装备。

淡蓝色的束胸上绣着两只点水的蜻蜓，加上若曦穿着的蓝色仔裤，让人看上去充满了无限诱惑。穆巍自认阅女无数，看过的女人身子也不再少数。但不得不说，若曦是她目前所见最好的一具身子。洁白的肌肤上流动着一层淡淡灵光，穆巍这一想歪，脑子顿时多了数个想法。

若曦跟着穆巍走了一路，已经忘记身上仅穿了一件束胸的事情。就算是这个时候，她也没有深想。听穆巍说头顶上面的不是食日蚊，当即将身子放松下来。

“哎哟……”

若曦才将身子放松，右脚和左脚不小心的相互绑在一块，让她“扑通”一声摔倒在地上。

穆巍回头的时候，借助角度关系，视线全部落尽了荡开的束胸内部。浑厚饱满的胸部让他再一次的咽了咽口水：“无量天尊！”将这股邪火强行压下，穆巍拍了拍脑袋，甩了甩头问道：“还能不嫩走？”

若曦双手撑在地上，摇了摇头：“右脚崴了！”

穆巍将身子蹲下，左手将若曦的右腿抬起，右手顶在若曦的右脚心上：“这里？”

“嗯！”若曦点了点头，只见穆巍将她的右脚来回转动了几圈，猛的向里一顶，随着“咔嚓”一声脆响，她能感觉扭到的右脚已经没了刚才疼痛。

“谢谢！”

“还是我来扶着你吧！”穆巍摇了摇头，恐怕世上也就他会扶着想杀自己的女人走路了。

两人漫无目的的在里面走了近一个小时，穆巍突然感觉到一阵强烈的呼唤。在他斜前方不远处的墙壁上刻着一副金鸡独立的壁画，这壁画的动作让他有股茅塞顿开的感觉。

“米修给我的那张纸记录了皇筑基时的法门，还告诉我一旦遇见同类型发觉，身体会起到莫名其妙的吸引之力。看来，这里应该藏有秘籍的后半部分了。”

若曦见穆巍突然盯着斜前方的墙壁，不知道穆巍又发现了什么。墙壁上的画像像是一副武功图谱，她觉得这金鸡独立像是少了什么，后面应该在加一个人。

穆巍学着金鸡独立的样子样右腿抬起，他发现体内元气比之前流动的稍微快了一点。

有所收获的穆巍将右腿方向，试图从周围在找出相关的壁画，可是除了这幅金鸡独立吸引他的注意，四周再也没有任何的壁画让他产生感觉。看这情况，想要有所收获的话必须去其他房间了。

“等等，我感觉有什么东西朝我们这边走来！”若曦出自昆仑，对意识的感觉比穆巍要灵敏的多。

真要算起来，若曦比穆巍进入灵动境要早上四。五年，对神识的查探更是比穆巍强了不止三分。她之所以被穆巍一而再的击败，主要是她被仇恨蒙蔽了双眼以自身短处触碰穆巍的强处。若是她起手就和穆巍对攻，穆巍绝不可能是她的对手。

此时静下心来，若曦顿时将自身长处发展出来。

“怎么了？”穆巍刚刚问出这话，他也感觉到了四周的不对劲，似乎有一股炎热的冷空气朝他们这边袭来。

自古水火不相容，可是袭来的炙热冷空气让穆巍知道，大千世界无所不有。

“你小心一点，这个我能应付！”若曦一改之前对穆巍的冷淡，似乎经历了患难之后她对穆巍有了一丝认同。几乎是在她说完这句话的同时，以神御剑的向前方斩出一剑。这一剑，让穆巍看清了若曦的真实实力，心下不由暗骂：“我靠，看不出这娘们还蛮强的嘛！”

一团幽白色的火焰被若曦斩成两截，可在这团幽白色火焰后方，还有着近百团类似的火焰波动。

“破！”若曦双手快速舞起，被她神识控制的长剑横冲直撞的将眼前火焰全部斩断，速度快的令穆巍好一阵咋舌。

不等两人高兴，只见被斩断的幽蓝色火焰竟然三三两两的重新聚在一块，两人不由自主的感到一股炙热的寒冷袭来。说炙热是因为他们的身子已经流出了大量汗珠，说寒冷那是因为他们的心被彻底的冻住了。

穆巍盯着眼前的幽蓝色火焰，寻思着该怎么破解。而若曦在他身旁却是再一次的御剑将重组的幽蓝色火焰强行二次斩断，不给幽蓝色火焰聚集机会，神识御剑的将幽蓝色火焰斩成碎屑。

穆巍心道一声：“有了，就这么办！”

“你继续斩碎它们，剩下的交给我来做！”穆巍右手隔空打了一个转，双指并拢的在虚空写下一个“聚”字，利用术法的强大吸引力将这些幽蓝色火焰碎末全部聚在一块，伸手向前一抓，将这团火焰凝结成一个拇指大小的圆球。

若曦两眼咪在一块，近距离接触下她觉得穆巍很不错。若是术法大赛的时候自己不惺惺作态的话，说不准穆巍已经成了他的师弟。

穆巍伸手将幽蓝色火珠在手里掂了掂，当即明白了其中价值。这应该是米修提过的双重火焰，是一种混合了阴阳的极致火焰。属于丹火中的一种，可惜穆巍不会炼丹，不然单凭这火焰，他就能比别人少走许多的弯路。

将火焰收服，两人继续向前，穆巍感觉四周再次传来了呼唤他的声音。相对的，两人耳边传来一阵嗡嗡声音。

“不好，食日蚊！”

抬头往头顶看去，十多只巴掌大小的食日蚊朝两人袭来。看它们的袭击方向，显然是若曦的下体部位。

“别用剑，我来！”穆巍伸手制止若曦将它们绞碎，手中聚起数团火焰将这十来只食日蚊焚烧一空。

就在穆巍焚烧食日蚊瞬间，一条黑影从两人身前闪过。若曦害怕食日蚊，可她并不害怕其他东西。当即冷哼一声，手中长剑已经飞了出去。等她收回长剑的时候，长剑上面已经刺穿了一只穿山甲的身子。

“干的漂亮！”穆巍夸赞一声，双目突然间一眨不眨的盯着前方。距离他大约三米的位置，一团金光一闪而过。在那团金光下面，穆巍清晰的看见里面包囊着一本薄薄的书籍。

米修当初给穆巍第二任皇修炼的方式时说的很明白，他手里只有筑基期的功法，其他功法需要他自行去搜索。还告诉他，一旦遇见该功法的消息，他都会心生感应。这时候看见一团金光闪光，穆巍当即朝着金光追去。

若曦见穆巍抬腿加快速度，当即紧紧跟在穆巍身后。

一黑一白两条黑影在两人刚刚离开的位置出现，若是仔细看的话，这一黑一白很像地府的黑白无常。

“老黑，你说那小子何德何能，居然能被九殿下看中？咱们这次来这秘境，抓了不少人吧？你说，咱们要不要把他们也带回去？”白无常一脸若有所思的模样说道：“根据下面人汇报的情况，这下子帮人逆天改命了不下十来回，咱们有必要让他知道天道循环的规矩。”

“老白，我说你就别废这个心了。你上去教训人家，说不准被人给教训了。你没看他气海金液近乎固化了，早晚有一天破丹结婴。而且，最近咱们空间不太平，你没发现来了不少其他空间的势力么？你要不怕丢人，你自个上去！”黑无常瞪了白无常一眼：“走吧，咱们还得带着这几个家伙的灵魂回去研究研究！”

在两人手里，赫然提着被穆巍和若曦两人一路斩杀的食日蚊灵魂和穿山甲灵魂。不过看他们手中铁链长度，若是有阴差过来，一定会惊讶他们的顶头上司居然抓了不下数百个灵魂。这些灵魂五花八门，大多是异兽灵魂，少部分是来自其他位面的人类灵魂。

穆巍追着金光不断向前，若曦侧紧紧的跟在穆巍身后。

“怎么了？”穆巍好不容易追杀穆巍，突然发现他们似乎从遗迹中走了出来，来到了一片不知名的荒漠当中。

两人头顶上空的烈日照的两人说不出的烦躁，短短瞬间的功夫，两人已经感觉酷热难当。

“这不是幻境！”穆巍甩了甩头，拉着若曦背着身子连续后退两步。说来也是奇怪，两人这一后退又回来了遗迹内部。

若曦看了眼穆巍，目光落在向前的道路上：“怎么办，咱们还过不过去？”

穆巍进入遗迹的目的就是寻找召唤他的秘籍，这时候发现秘籍踪迹，他说什么也不会放弃的。可一旦向前移动，势必会再次面临酷热难当的沙漠。怎么办？穆巍咬牙沉思一会：“你回去吧，我得继续向前。”

“两个人总比一个人容易捕获你需要的物品，我可以留下来帮你！”若曦也不知道为什么会说出这话，她应该将穆巍击杀，不允许穆巍将她丢脸事情说出的啊！

第一百五十八章  重大发现

6月26号开书以来，没有一天断更，也没有一天低于一万字以下。基本上，每天最少一万字最高达到一万四千字。本书的点击、书评、红票、收藏那是少的可怜。有时候，真的很迷茫，自己写的很烂么？看着收藏一个个往下掉，还是没理由的，就感觉一阵的烦躁。在这里小小的抱怨一下，你们也可以看见，我求收藏、求票什么都是想到才要，你们给不给，我的更新数字都是没有变化的。今天是7月的最后一天，我还是忍不住的希望你们，能够给我一点收藏、推荐、打赏，让本书的数字好看一点。嗯，就这么点小小的要求，从本书的每日点击中，我还是知道，有不少死忠朋友的。这里有个小群，希望大家进来帮我讨论一下后续剧情，让我写出更好的故事，你们更喜欢看的文。QQ群：173271448,，牢骚完毕，下面是今天的更新！

------------------------------

穆巍抬腿重新迈入炙热的荒漠之中，第一时间感受到体内水份快速的向外蒸发。蒸发的速度快的不给他丝毫反应机会，无奈之下只好退出这片炙热荒漠。

“看情况，这片遗迹应该是由多个次元空间构成的。”穆巍摸了摸被炙热烘干的死皮，他知道若是强行冲击荒漠的话肯定是有死无生。面对前方不远处的金光，穆巍拍了拍脑子又了后退打算。没命了，自然所有的一切都没了。而有命在，哪怕现在得不到日后也总是还有机会的。

“我真傻，这炙热荒漠我进不去不代表老头子进不去，大不了，等出去之后让老头子过来帮我！”穆巍拍了拍脑袋“走，我们回去！”

穆巍转身绕开这个屋子，他发现他这一退开，那团金光也跟着他退出了属于荒漠的区域。

“那团金光里的东西是不是对你很重要？”若曦见穆巍的眼神一直盯着金光中的书籍，这本书籍摊开的自己是一种她从未见过的字迹。可是在穆巍的眼中，她看到了渴望。

面对若曦的提问，穆巍点点头：“那本书对我很重要，我所修炼的功法本是一部残决。而那金光中的书籍可以帮我补全这部残决。”

穆巍也没有藏着掖着，其实他自己也不明白为什么要和若曦说这个。从本质上来说，穆巍毕竟还是一个十六岁的孩子，别看他做什么都很有自我意识，可仔细观察可以看出穆巍所做的一切都是随心所欲，想做就做没有丝毫的规划。单从这一点上就可以看出，穆巍他还没有成熟。

什么是成熟，成熟在每个人的眼里都不同。成熟与年龄无关，与阅历无关，与知识无关。

成熟是一种历练，一种残酷，一种挣扎。

人家说的成熟是指你长得漂亮，像大人了，稳重，没有小孩子的味道了。

反过来看看穆巍，愈发的觉得他的所作所为都谈不上成熟。从头至尾，完全是依据他自己想要做的，不计后果的。

若曦看着眼前的男孩，突然间觉得这个男孩也有苦闷的一面，也有需要人关心的一面。

“你可以用神识禁锢它嘛？若是可以的话，我可以用神识帮你将那本秘籍抓住！”若曦看了眼穆巍：“其实，你这个人就是一个孩子气，本质上倒一点不坏！”

穆巍被若曦说的一口气楞是没有呼吸过来，咳嗽一声，穆巍知道若曦没有说错，他就是太随心所欲了。

拍了拍脑袋，目光落在距离自己四、五米开外的金色光团，其实穆巍自己也没有把握能不能用神识将这团金光困住。可就目前情况来看，不管怎样，他都必须将这团金光困住，不然，他恐怕真得等到不知多远的未来才能再次感觉到这股召唤。

只许成功不许失败，穆巍才刚刚将神识放出，眼前的金光像是受惊的朝后快速退去。

穆巍还没反应过来，若曦已经将神识外放的拦住了金光退路：“别愣着，快将金光中的书籍拘禁出来。”

两人换了一个角色，穆巍控制着神识没入金光之中。说来也是奇怪，他的神识刚刚抵达金光内部，整个人识海像是被人强行劈开了一下，大量已经熟知的信息涌向不知名的黑洞之中。若任由这个情况继续下去，穆巍担心时间长了自己就变成傻子了。

穆巍识海中的情况若曦不得而知，她现在能够感受到的情况是被她神识困住的金光充满了一股狡猾的智慧。

“你怎样了，能不能从金光中拘禁出那本书籍？”若曦抽空看向穆巍，发现穆巍两眼空洞，整个人的眼神里已经没有了一丝灵动变得十分呆滞。顾不得继续封锁这道金光，若曦连忙斩断穆巍与金光之间的联系，可是她神识纠缠上去瞬间，整个人的脸色就是一白。

再看她的神识和穆巍只见的神识已经捆绑在一块，那团金光见又有一团神识加入进来，像是搅动机一样带着两人的神识飞快的旋转起来。

穆巍的所有注意力已经全部落在了狂泻千里的识海当中，对于外面发生的事情没有半点察觉。可是若曦却是清晰的看见她和穆巍的神识已经不分你我，完全的你中有我，我中有你。

神识可以说是人灵魂的延续，武者炼体，修真修神，神识的强度虽不能代表大多数人的本身强度，但神识越强实力越高。

穆巍和若曦两人神识纠缠在一块，若曦第一时间发现穆巍识海中的异常。可此时的她根本无法将与穆巍纠缠在一块的神识斩断，只能眼睁睁的看着穆巍识海中的记忆飞流直下。

穆巍在米修的空间看了多少本书籍，就是他自己也不知道，他识海中的记忆可谓庞大的让吞噬他记忆的深渊都感到好一阵的心悸。随着他识海记忆的不断涌入深渊之中，原本深不见底的深渊都快要被他的记忆淹没。当深渊离他的识海还有一米不到的时候，穆巍空洞的双眼闪过一丝嘲笑，伸手掐断他和若曦两人纠缠在一块的神识，大大咧咧的走到金光身前。

此时的金光因为追袭穆巍已经出了炎热的荒漠区域，当穆巍大摇大摆走到它身前的时候，他根本没有反抗心思。

一缕微弱的意识传入穆巍脑海之中，这股微弱的意识充满了不解：“你的识海怎会有如此庞大的资料库？”

若是将人脑比作硬盘存储，人脑的存储体积绝对是任何硬盘科技都无法比拟的。就像一部文艺片，下的时候好几个G，可是在人脑里不过是一组画面，仅仅是一个念头的事情。

穆巍在米修的空间阅读了不下数万亿本书籍，他所知道的人文地理，各空间的文明发展绝对可以填充好几个宇宙海。出现在他识海中的深渊说起来也属于穆巍识海的一部分，竟然是他自己的识海那又怎么会将他倾斜的记忆吞噬呢？

几乎是瞬间的功夫，深渊被穆巍填平，在他的记忆当中还多了一份不属于他本身记忆。

失去了对穆巍识海控制，这团金光再想跑已经晚了。穆巍可不会让它跑回炙热的荒漠内部，抬手将金光内部的书籍拿出。可这书籍刚被穆巍从金光里拿出，像是受到了氧化一般快速的变成粉末。

“哈哈……”

金光大笑一声朝穆巍要挟道：“你若想得到远古皇诀，只要答应我一个条件我就可以将这份秘籍给你。你知道吗，这是远古时期第二位人皇开辟的功夫，我看你体内与我同源，想必机缘巧合得到了残篇吧？”

“说，什么条件？”

“将你的身子借给我，你放心我不会雀占鸠巢的。我只需要你带我出去，出去之后我就将远古皇诀全部授予你。”金光为了让穆巍将身子借给他，不由解释道。

“休想！”穆巍冷哼一声，他是绝不会让金光意识进入他体内的：“既然无法达成交易，那我只能毁了你！”穆巍发现遗迹当中的召唤并没有消散，当即毫不留情的将这团金光湮灭。在湮灭金光瞬间，似乎是验证了熊庆的提醒，击杀同等级异兽将获得对方身上的力量。

感受到一股外来的力量通过一种特殊渠道涌入自己的灵魂之中，穆巍稍微楞了一下，他发现身旁若曦似乎也得到了这股力量滋润。

“看样子，传闻不假，击杀同等级异兽可以获得对方身上的力量。”不等穆巍询问，若曦向穆巍说道：“自从洛阳秘境崩溃以来，私底下有不少人在讨论他们获得了击杀异兽得到的力量。可得到力量的毕竟是少数，后来有人将高级异兽/交给低级弟子斩杀，可也有时低级弟子无法获得异兽能量。原以为这消息不足为真，现在看来是真的了。低级弟子得不到异兽能量，很可能是击杀的方式不对。”

此处遗迹的布局十分怪异，内部空间简直错乱不堪，明明正在书房中行走可是转眼进入了山林之中。或许是这座遗迹格局在震动过程中出现了微弱变化，这才造成了空间错乱的改变。

顺着感觉，穆巍和若曦两人沿着遗迹内部的通道一路向前。转眼之间，两人来到了一个巨大的祭坛身前。而就在这祭坛的正中间，刻着一个足有三米直径的圆形。圆形内部摆放着七块已经失去了光彩的灵石。

“这应该是一座传送阵台！”若曦将身子蹲下，将阵台上的灵石依次拾起：“这是金灵石，这是木灵石，这块应该是暗属性灵石，这块是光属性灵石……”剩下的三块灵石上已经没有了元素波动，不过根绝其他四块不同类别的灵石推断，剩下的三块灵石应该是水、火、土三块灵石。

“可惜了，我身上要是带有足够多的灵石，倒是可以将这个传送阵台激活！”若曦摇摇头，将传送阵台的大致样子记在心中。一旦出去，这张传送阵台的图纸绝对价值天价。

穆巍的注意力落在了阵台中间乌龟壳上，他很是好奇这传送阵台的中心区域为什么会有一个乌龟壳？

在乌龟壳的背部，分别写着乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八十六个古字。

“奇怪了，八卦不是伏羲大帝发明的吗？远古时代怎么也会使用八卦了？”穆巍将手里的乌龟壳翻了一个身，两眼顿时咪在一块轻声念道：“九天御女心经……”

第一百五十九章  震撼

第一百五十九章震撼

说起九天御女心经，记载最多的莫过于轩辕黄帝野史秘闻。相传上古时代，轩辕黄帝有三千佳丽，为了统帅三千佳丽，轩辕黄帝自创了九天御女心经。当然，九天御女心经一直是野史中秘闻，恒古至今，流传在外的也就几部残篇。像正气门御水诀，里面就有部分采阴补阳或采阳滋阴的窍门。

穆巍两眼放光的盯着拿在手中的九天御女心经说不心动，显然没人会相信。

若曦出自昆仑秘境，而昆仑秘境以剑修为主，对于阵法它们所知甚少。但是先天八卦，基本上是每一个修道之人必须学习的。哪怕不能专精，也得认识。

“这不是先天八卦吗？”若曦轻忽一声，至于乌龟壳上的文字她是一个都不认识。

穆老头当初传他天文地理，奇门遁甲时就详细的讲解过九宫八卦。可九宫八卦的复杂性，想要专精没个几十年，是绝不会有的。而他米修空间中观看的书籍当中，侧没有一篇是讲解八卦的。就算是偶尔有讲解阵法的书籍出现，也大多数是介绍一些阵法的五行原理，对于破阵，侧是讲究一力破万法。

“嗯，先天八卦！”穆巍回了若曦一句，盯着乌龟壳看了一遍又一遍。就算这乌龟壳里记载的是九天御女心经，他也拿不出来。看样子，这个乌龟壳又得拿去交给穆老头研究了。

两人站在阵台上一动不动，突然之间两人站立的阵台下方传来一阵起伏波动。像是地震的感觉，两人所站立的高台立刻向上伸展了近百米的高度。而之前看起来也就十来米的天花板似乎完全无法阻碍阵台的延伸，随着阵台是升高，这天花板也无限升高。

阵台高度达到百米的时候，穆巍和若曦两人若是跳下去的话任他们有通天的本事也得摔死。眼看阵台一点一点缩小，两人站立的位置越来越小，而阵台更是变成了一个圆锥体，上细下粗。

“抱紧我了！”穆巍右手环住若曦的腰肢，突然的袭击让若曦毫无反应的撞入穆巍怀中，由于上身只穿了胸衣的关系，那团晃眼的嫩肉更是凶猛的撞在穆巍胳膊上。

穆巍看过文艺片，看过激情动作片，看过病好身子，可他却从未和异性的胸器接触过。收紧心神，穆巍知道现在不是吃豆腐的时刻。伸手将若曦手中长剑握在手中，猛的将长剑刺近阵台内部，而他更是用脚将下方阵台踹出一个可以站立的位置。

一缕白云随着阵台的无线拔高出现在两人头顶，随着阵台停止变化，两人发现四周全是漂浮的白云。在白云之上，还有一座富丽堂皇的大殿竖立在前方。

看着眼前白云，穆巍心里产生了一股很是奇特的感觉，他觉得这软绵绵无实体的白云可以承受他的重量。

“你抓着剑柄，我去看看！”穆巍让若曦抓着长剑，他侧是踏步走上了白云上面。犹如地面一样坚硬的白云告诉穆巍，他的想法是对的：“上来，这白云应该是这里的地面。”

若曦一脚踩上白云，却向前一个倾斜。穆巍伸手加若曦抓住：“你怎么会踩空？”

若曦摇摇头，显然也不知道为什么穆巍可以轻松的走在上面，而她却像是踩在空气上面？

“你是不是在心里担心这白云不能承受住你的重量？”穆巍一语道破天机，让若曦不要担心这白云的实质问题，就把这白云当作真实的地面。

“那我再试试。”若曦将心中想法驱除，这一次再把脚放在地面顿时有了脚踏实地的感觉：“真的耶，看来这里应该是传闻中的仙界了。”

“这里是仙界？我看算了吧！”穆巍好笑的指向前方殿堂：“走，我们过去看看！”

远古遗迹有多么强大，穆巍从米修留给他的书籍中已经知道了大概。像空中建成，无中生有等等等等……

殿堂距离两人约有百米距离，可两人走了近十分钟，眼前殿堂依旧和他们相距百米距离。随着两人一路向前，四周除了白茫茫的白云，就是这座只能看见无法接近的殿堂。

“奇怪了，难道那是海市辰楼不成？”若曦皱着眉头，要是前面的殿堂是海市辰楼的话，那就可以解释他们走了这么久，为什么还是无法抵达殿堂了。

“不，我能感受到那座殿堂的沧桑！”穆巍没有告诉晨曦他在殿堂中感受到了一股极强的吸引力，这股吸引力已经超出了他在遗迹下面发现金光时的那股吸引力。或许，真正的皇诀就在这座大殿深处。

又是十来分钟过去，两人与殿堂之间的距离似乎减少了一点，可这缩短的距离也仅是少了一点，相比那无法接近的感觉，接近的这点距离实在是不值一提。

“别灰心，刚才起码是距离百米开外，可是现在看上去，咱们距离它铁定不到百米了。”穆巍将晨曦拉起：“走，咱们跑起来！”

跑的速度别走的快，两人奔跑速度更是快到了一个极致，几乎达到了汽车全速前进的速度。

一分钟，两分钟，三分钟……

整整一个小时过去，眼前点头距离两人的距离被缩短到了五十米开外。离的近了，他们趁至可以看见殿堂外观上的壁画。

又是一个小时过去，两人距离殿堂大门仅剩五米不到的空间。离的近了，两人已经被眼前殿堂的宏伟给彻底的震撼住。

百米时候，两人看不见殿堂的主要结构。五十米的时候，两人已经能够看见殿堂上的壁画描写。可是现在，近距离接触下，一股沉沦了不知多少万年的沧桑扑面而来，让两人感觉自己是那么的渺小。

“有朋自远方来，不亦乐乎……”

两人心底产生一股震撼，这道声音可是实质性的在内心中响起的。

紧闭的大门被人从里向外推开，可是开启的大门内部却一个人都没有。透过开启的大门，可以看殿堂内部是云烟环绕，绿树、假山、湖泊数不胜数。

一团虚影出现在大门口，虚影好一阵模糊之后才彻底成型：“欢迎二位来到齐天阁，里面请！”

透过感知，可以清晰的看出这团虚影不是灵魂形态，更没有丝毫的攻击力。可是它的出现却让穆巍心下生疑，原本想进入殿堂的他楞是不敢进去了。

“二位，不要担心，我已经关闭了齐天阁的所有攻击下武器。请……”

虚影似乎在搜索他的数据库，好一会后将自己变成了一个漂亮女性。看她穿在身上的衣物，穆巍真不明白它是从哪里找到旗袍模版的？

不进入殿堂内部，绝对无法想象世界上还有如此美丽的小世界。

层层叠叠的山峰在远处交叉盘绕，近处的湖波上耸立着一座座十来平米的亭台。每一座亭台四周，都有着大量的莲花出淤泥而不染。

“请，这边走！”

在虚影变化的女子带引下，两人行走在修建在湖波上的水路上面，不时可以在水路下方看见游来游去的鱼种。这些鱼种五花八门，趁至还有几天类似远古时代的幼龙生物。

“齐天阁距今应该有近三个轮回纪元的时间了。你们能够走到这里，说明你们与我的主人有缘。”

穆巍听到轮回纪元这四个字，整个人充满了不可置信。宇宙的寿命有多长无人知晓，就像太阳系至今已经形成了好几百亿年的时间。

而科学家认为，人的寿命长短取决于本身细胞活跃度。断则一时半会，长侧无极限。可在怎么无极限，人体寿命绝不会和宇宙一争高下。就算是远古时期的皇，不也只活了近千个纪元。

“你们不要不信，我的主人曾经是一名宇宙之主，他的寿命自然和宇宙同齐。”

穆巍这一刻已经不是震撼了，而是整个脑子都转不过弯来了。在米修留下的书籍当中有一本被评为荒诞的记载，说实力可以分为星球级、星系级、星河级、星云级、星域级、宇宙级……等九个大阶级。

以穆巍现在的能力，顶多在星球二级。当然，这只是穆巍自我感觉的等级，他的真实等级是几级，咱们不得而知。

“你竟然知道宇宙九级？不对，你只知道宇宙九级的前六级！”虚影化作的女子脸上写满了惊讶，显然是无法接受一个低等人族怎会知道宇宙九级的秘密。虽然他只知道宇宙九级的前六级，但这至少代表他不在是一名低等未开化星球的土著，而是具有了一定的认知能力。

“可否告诉我宇宙九级后三级的称号？”宇宙九级对穆巍来说显得十分遥远，可知道和不知道毕竟是两码子事情，未来的事情谁又能知晓多少呢？

“宇宙分九级，前六级对应了所在宇宙，而后三级侧涉及到了维度本源。我的主人来自一个名为混沌的九维宇宙，九维宇宙里面有多少个八维宇宙，至今为止还从未有人清晰地统计出来。而当我主人晋升为宇宙之主时，他被派到了我们现在的这个四维宇宙当任领主。”

第一百六十章    宇宙等级

第一百六十章宇宙等级

“宇宙虽然是浩瀚无穷的，可是内部可采用的材料却是有限的。我的主人想要晋级，就必须获得足够多的材料。材料可以是矿石，也可以说是其他具有修行能力的物体。主人将他的领地当作养殖场，圈养了数以万亿计的生物。优胜劣汰，主人成功的从宇宙之主的等级晋升到了宇宙霸主的阶段。可是随后发生的一系列动乱，让主人不得不在晋升关头离开了当前宇宙回到了九维空间参加一场对付域外强敌的战争之中。”

“你可以将这场战争理解为另外一个九维空间对我们所在的九维空间发动的争夺。宇宙九级，每一级都有着严格的分工。星球战士、星系战士可谓是战争中的炮灰。而想要对付域外来敌，必须出动以宇宙之主为战斗力的团队。一个九维空间的强盛，不是在于他有多少的资源也不是在于他有多少的人口，而是在于他有多少最强屋里。在你们眼中的蚁多咬死象，那完全是不可能的。你想，大象散发的气场都足以震死蚂蚁的时候，蚂蚁又怎么去接近大象？”

在女子一路解说下，两人跟着他来到了一个庞大到无法想象的操作室内。

“这里是我主人的核心空间，我想请你们帮我联系主人，只有联系到主人，我才能将这收集了近三个轮回宇宙的能量交给主人。为了答谢你们的帮助，我可以将我主人修炼的功法传给你们。”

一段让穆巍云里雾里的心法进入他的识海之中，心法内部介绍的知识可谓是穆巍从未接触过的部分。像宇宙等量学科，细胞离子活跃，这些与他所学的奇门遁甲、五行八卦八杠子打不到边。特别是心法要求星球战士动用星力锻体，他现在别说是星力就是连灵力也没用多少。

“看样子，是我操之过急了。”女子见两人丈二的和尚摸不着头脑，只好说道：“好吧，我可以帮你们凝聚星力，但是要怎么修行必须靠你们自己解决了。毕竟，主人只是将功法输入了我的智能系统，如何修炼这部分功法我是一概不知的。”

时代的不同，功法的记录自然也是不同。穆巍相信若是他有足够多的知识，再去看这得到的心法，那绝度会让他受益匪浅。

“你想让我们帮你联系你的主人，可这都过了三个轮回宇宙的事情，你还能确定你的主人他没有死亡吗？”

“哈哈，你居然不知道晋升宇宙之主后可以将生命寄生在宇宙之中。”女子大声笑了数声后说道：“我能感觉到主人的存在，他似乎比以前更强大了。或许他已经忘记了这里的我，但我作为主人的附属智脑，我却不能忘记主人他。只要你们帮我联系上主人，我想他是不会亏待你们的。三个轮回宇宙的财富，绝对可以让主人心动。”

穆巍和若曦两人对看了一眼，现在的局势情况让两人根本没有过多的选择权利。

“那，我们该如何帮助你呢？”

“你们现在还帮不了我，不过我相信不远的未来你们就可以帮助我了。我现在帮你们凝聚星力，你们要加油噢！”女子人性化的举起右手给两人加油到：“其实，你们体内已经具备了一定的星力，只是不够纯净而已。”

一束巨大的光柱从天而降，在这道光柱快速向外横扫范围内，所有翻腾的灵气被光束能量覆盖。随着光柱的收缩，所有的灵气被强行注入两人体内。

人的身体本身就好比一个宇宙，人类每开发身体的一部分便会获得相应的力量。两人受到这股星力的强行堆挤，原本在他们体内的元气被活生生的从圣体内部挤出。穆巍发现若曦比她进化的还要干脆，不得不说若曦的体质和悟性都是他的好几倍，同样的量在两人手里得到的进化等级也是不一样的。

“奇怪了，她都到达了星级战士的最低要求，你怎么还跟吃饱一样？”

女子口中的星球战士应该是修真境界的金丹期，或许再向上一步的元婴境是星河战士等级。

穆巍晃了晃身子，刚才的能量虽然没有让他晋级，却是让他的金液出现了固化。而且，金液的大小更是从一滴变成了拳头大小，比普通的金丹还要大上一圈。

“好吧，我再帮你一次！”似乎是看出了穆巍的身体情况，女子再次以穆巍为中心放出一道吸收光束。

这一次，光柱波及的范围几乎涵盖了整个殿堂，穆巍只觉得浑身暖洋洋的，一股说不出的感觉令他忍不住的哼哼，身体的各项敏感部位都起了反应。

燥热难惹的感觉让穆巍浑身发汗，热到极致的甩了甩头，他将进入体内的星力一遍又一遍的进行压缩分解。转眼的功夫，他体内金液已经被完全的固化。可是他的等级，却依旧和之前一样没有得到半点提升。

“看样子，你所学的功法也是一门了不起的法诀。可惜了，你没有将他全部学全。不对，你这功法怎么跟我收集的一部发觉有着惊人的相似呢？”女子先是遗憾一生，接着露出诧异。

穆巍之所以进入遗迹，主要是因为他在遗迹中感受到了来自身体的召唤。此时女子这么说，穆巍当即说道：“我修炼的功法是我们人族曾经的一名皇创建的。不过我只获得了筑基期的修炼方式，筑基期后面的方式，我至今没有寻到。不过，我在你后面的房间里再次感受到了这股呼唤。

穆巍原以为这女子还会思考一阵，没想到她却是很干脆的问道：“这么说，我这还真有一篇适合你的功法了！”

若曦目光一直落在穆巍和眼前女子身上，对他们两人之间交谈的内容充满了怀疑。什么星河、星系、行云、星域、宇宙，这些似乎和他以知的炼体、筑基、金丹、元婴有着太大出入。不过有一点若曦不得不承认，眼前的女人十分厉害，居然可以让他瞬间晋升一级。要知道，他原本就是灵动境，这一提升等级立刻让她进入了金丹境。

“你看看是不是这本法诀！”女子从资料库中跳出一本收藏了不知多少万年的书籍：“当初我看这个星球动乱不堪，又有一位自称是皇的人在教导武技，我就留了个心将这本武技收藏了。你看看是不是你需要的。”

打开武技，穆巍欣喜若狂的说道：“没错，就是它！”

女子递给穆巍的可不是残篇，而是从炼体境一直到分神境的详细套路过程。穆巍不是一个好大喜功的，也不是一个自以为很牛/逼的人物。可这一刻他握住了这本法诀，旁若无人的仔细阅读起来。

整本秘籍不足万字，可每一个字都说到了点子上，穆巍有足够的信心在不远的将来他有八成把握成为人类的第三任皇。当然这只能说是穆巍自己的把握，究竟能不能成功，谁也不得而知。

合上秘籍，穆巍整理了一下思绪，他相信女子将秘籍这么轻松的给他，绝不会像之前一样没有半点要求。

“想要联系上我的主人，你必须拥有星云战士的能力。而以你目前的情况来看，你大约需要五百年趁至更长的时间。不过，你们现在所处的地球正在发生新的改变，原本枯竭向外的宇宙力量迎来了回流期，我想你晋升的时间会大大缩短。至于缩短到哪一个境界，我就不得而知了。”女子显然有属于他的幽默，伸手递给穆巍一瓶解毒药剂：“你竟然答应了那个小公主，这瓶解毒药剂你拿回去给她。记住，这药需要外敷，当然是药三分毒，你需要将毒性告诉她。至于她喝还是不喝，我就不管了。”

女子话锋一转：“而更了让你更快的晋升星河战士，我会与你一同出去。并且为你设定一套特别的修炼方式，不过在这之前，你需要帮我将核心部件从这座殿宇中取出。”

“你说你想跟着我出去？”穆巍皱了皱眉头，他要真把这女子带出去，那他不牛/逼到天生去了？可想要将眼前女子带走，想必也是一件不太简单的事情。

“别担心，我可以取走这里的任何物体，但是唯独拿不起自己的身体。就像你们人类一样，神识可以对敌，却无法对自己身体造成伤害一样，看见那边的高台没有，我的身体就在上面。”

顺着女子的指引，穆巍在右方的控制台上发现了一个迷你型的智能机器人。这个智能机器人总体只有巴掌大小，拖在手里的话，基本感受不到它的丝毫重量。

“这就是你的身体？”穆巍再一次的被震惊了，他发现随着女子入住这个小机器人内部，自己居然拿不住这个机器人了。

“我的主人曾经给我取了一个十分不错的名字，说我是灵石中的宝玉，很高兴认识你，你以后可以称呼我灵玉大人。”

“灵玉？”穆巍拍了拍额头，他是真的晕了。

第一百六十一章外来的苦修士

“没错，我就是灵玉！”灵玉将自己的体重减小到穆巍可以拿起的重量：“出去之前，我得为你们量身定做一款宇宙战衣。这款宇宙战衣可以根据你们的想法演变成你们需要的外观，并且能随着你们的能力提升而自主进化。不过现在嘛，他仅具有改变外观的能力。”

穆巍只觉得身子一凉，再看旁边的若曦，两人几乎是瞬间的功夫完成了赤裸相见。

“好了，你们可以根据自己的想法变换外观了。”灵玉显然不知道自己破解了男女之间的尴尬，用她收集了近三个轮回宇宙时间收集来的材料给两人做了一件哪怕是在九维空间也是顶级的宇宙战衣。

摸了摸衣服料子，穆巍裸/身的外表上顿时多了一套按照他想法出现的休闲衣。至于若曦，趁是多了一套连体长裙。

“这不是你刚才那件么？”穆巍很是怀疑若曦是不是有审美问题，居然变出一件跟她之前穿的衣服一样的长裙出来。

若曦将目光撇到一旁，她知道自己出去之后肯定会引起轰动。目光深深看了眼穆巍，内心很是复杂的不知道该怎么办。

“好了，我送你们出去吧！”灵玉看了眼两人，人类世界的复杂还不是她可以推演的难题。面对这复杂的一对男女，灵玉觉得自己还是不要去过多的关注才是正途。

两人进来这里可谓是误打误撞，相比出去却是简单多了。随着控制台上各类型亮光闪过，穆巍发现自己和若曦两人已经出现在遗迹东南方向两三百米的一颗巨大的树梢之中。

从遗迹中出来，两人觉得这跟梦境一样。穆巍看了眼手中小机器人，发现在遗迹中原本活泼的灵玉突然间没了声音，不由小声问了一句：“灵玉，你还在不在？”

“我在，不过我想出去的话还得同化你们这边的能量波动。不得不说，我为我对你的实力晋升时间产生了一抹怀疑，你们这的能量因子简直太低了，跟死星没有多大的区别，这还是地球么？”

透过茂密树梢，可以发现遗迹四周的人流明显多了不少。就算是异兽，也比之前动作的还要频繁。不过它们和人类暂时的达成和解，似乎各不管各的，就看谁能打开遗迹大门了。

“你们说那小子能不能活着出来？要是不能活着出来，咱们的白雪公主岂不是要一辈子都跟个丑八怪一样？呆呆，你和我说说看，要是咱们的白雪公主还是这个模样，我要不要向她求爱？你要知道，她可是我曾经最喜欢的女孩啊！”

树梢下面，笨笨望着头顶白云，似乎在回忆以往的欢乐时光：“那时候的白雪公主是那么的灵动悦人，可是现在的她，简直跟黑山老妖一样。还有那脾气，越来越令人憎恨了。不行，我要改变白雪公主的脾气，哪怕那小子无法从神的寝宫中拿出解毒药剂，我也得冲进去为我的白雪公主拿出解毒药剂，我要让她重获美丽，她永远是我最爱的女人！”

“笨笨，我觉得你该吃药了。”呆呆狠狠的在笨笨的脑袋上敲了一记：“你以为神的寝宫是说进去就进去的？你没看见，那边已经死了不知道多少人么？”

“可是，我要是不进去的话，白雪公主的相貌岂不是回不来？不行，我不要看见那个丑八怪，我要冲进去给白雪公主获得解药！”

穆巍坐在树梢上面看着两人在这胡搅蛮缠，回头看了眼面带笑意的若曦，穆巍赞美一声说道：“我还以为你不会笑呢，你看，你笑起来不是也很美嘛？”

若曦将笑容快速藏下，她以前仅在晨风面前笑过，目光复杂的看了眼穆巍：“我还有事，先走一步了！”

“奇怪的女人！”穆巍耸耸肩，摇摇头从树梢上落下。

“小子，你回来了？不对，你从哪里出来的？”呆呆见穆巍突然落到他的身前整个人呆了一下，目光落在穆巍拿在手里的药瓶上面，立刻激动的问道：“那是解毒药剂？”

穆巍点点头：“嗯，解毒药剂！”

“那你快给我，我要以最快的速度给白雪公主送去。我要让她在第一时间恢复美貌青春。”呆呆急不可耐的冲到穆巍身前将解毒药剂抢走，穆巍只来得急说一句：“你还没听我告诉你这解毒药剂的使用方法呢！”

呆呆一听这话，立刻原地静止道：“你快说，这解毒药剂该怎么使用？”

“外敷，而且必须要男性替她外敷。”穆巍加重了男性外敷的语气。

“呆呆，你不是要去遗迹吗，我看这解毒药剂让我送回去啊！”原本一直等着不动的笨笨快速从呆呆手里抢走解毒药剂，看他们奔跑的速度很难想象这是两个断腿矮人能够跑出的步伐频率。

洛阳秘境内部的空间裂缝并没有被全部的封死，仍有大量的空间缝隙在不断的扩大或者被进来的地球修士封闭。而随着大量空间缝隙的出现，整个洛阳秘境内灵气充足可谓是修士的福地。哪怕是其他秘境，内部充斥的元气在能量强度上就比洛阳秘境低了一级。

此时的洛阳秘境外面，来自各地的修士云集此处。诸葛行云带着他的特别行动C组成员坐在熊家的临时营地内，他们的脸上写满了震惊。看着那一只只的异兽尸体被随意的堆在一块，不时爆发的超强战斗波动，都让他们感到这个世界简直太危险了。

“你们为什么不让我们进去？天下修士是一家，你们怎么可以歧视我们？”一群来自梵蒂冈的苦修士聚集在洛阳秘境外部，看着那不时抬出的异兽尸体，他们显然是动心了。

“对不起，这是我们中国修真界的领地，你们想要来分一杯羹，请去你们的国土寻找秘境。”

“不、不、不，你们这个说法是大错特错的。现在中国已经加入了世贸协会，咱们同属地球大家庭，我们自然有权利进入这个秘境。你们若是不让我们进去，我们只能要求你们的政府允许我们进入了。”这帮来自梵蒂冈的苦修士拿出一张准入证说道：“你看看，这是你们国家给我们颁发的入境签证，我们有权进去。”

“很抱歉，这里不属于国家领土，这里是私人的。”面对这帮外来的苦修士，负责解答的小伙子显得很有耐心，保持着文明执法的心态指着不远处的秘境入口说道：“你们看见了没有，那里是连接另外一片空间的领土，你们想进去，得需要我们这边元婴境强者的同意。要不这样吧，你们看看哪家在找护卫，说不定你们就被选入进去了。”

“你们这是种族歧视，难不成你们想独占宝地？”

“独占又怎么了，这里可是我们中国修真界的地盘，你们这帮外国佬赶紧给我滚！”

两名来自寒幽境的邪修目光不怀好意的在这帮外国苦修士身上好一阵打量，长期接触阴煞之气的两人让这帮外国苦修士有股面对魔鬼的感觉：“他们是魔鬼，你们怎么可以和魔鬼为伍？”

“我去，难道你不知道世界分金木水火土阴阳吗？人家主修阴煞，怎么会是魔鬼？就算是魔鬼，那也比你们的血族好。起码，他们不需要吸食鲜血。”面对这帮外国苦修士的纠缠，负责接待他们的小伙子已经显得很是不耐烦了。感情，咱们中国的宝物凭什么你来一句和平共处就分给你啊？

穆巍跟着呆呆和笨笨走到白雪公主的穆巍旁边，还没有完全的走到，只见一群士兵将方圆百米给围住了。

“不好，是老巫婆的士兵！”呆呆一慢下来，手里抢走的解毒药剂顿时让笨笨抢了回去。

通话故事里，老巫婆是一个强大的巫师。是她给了白雪公主一个带毒的苹果，让白雪公主彻底的昏睡过去。不过在这里，似乎是老巫婆嫉妒白雪公主的容貌将她毁容了。

穆巍看着眼前的大队士兵，发现这帮士兵的能力跟普通人一样，他就不明白了以这七个矮人的战斗力怎么会怕这帮普通人呢？

“他们的体内具有一种特殊的力量。由于和你吸收的灵力和元力不在一个体系，所以你感受不到他们的强大。以我的判断来看，你可以对付他们。但若是被他们围住的话也会遭受到一定的危险。而我根据你的内心想法判断出你并不想管这个闲事。很好，聪明的人会活的长久，我是越来越喜欢上你了。”灵玉的声音在穆巍识海中响起。

穆巍和眼前的白雪公主非亲非故，而且他已经帮白雪公主找到了解毒药剂。至于接下来的事情，那就交给真正的王子去做吧。转过身子，穆巍显然是准备离开这个是非之地了。

“站住，你是什么人？”一群身穿红色士兵服的战士将穆巍围住，看他们的样子显然是不准备让穆巍或者离开这里了。

“路人！”穆巍看了眼问话的长官，大了个哈欠，脚步轻轻一跃已经跃过了这名长官的头顶：“我可没兴趣管你们的事情，但请你们也不要惹我！”

穆巍一句话刚刚说完，发现从他们包围的驻地深处传来一声马叫，接着只见一名帅气的王子拖着白雪公主的身子从人群中冲出。

“公主，你的解药！”笨笨将手中解毒药剂精准的丢给快速过去的白雪公主。

“那药是外敷的！”穆巍看着白雪公主将整瓶解毒药剂一口喝下，他发现自己还是喊晚了一步：“灵玉，那药可以外敷不？”

“可以，不过外敷的话就变成了催/情/药剂！”

“这样啊……”看着快速离开的王子和公主，穆巍自言自语道：“又是一个即将来临的骚动夜晚啊！”

穆老头让穆巍尽可能的在秘境里呆久一点，他自然不能才进来一天就出去。无奈之下，他只好通过灵玉的指引来到一处空间缝隙旁边。这处空间缝隙所散发的灵力是其他空间缝隙的百倍左右，对他已经再次固化的气海穴有着非同一般的重要性质。

“你这个笨蛋，你怎么这么蠢啊？”

穆巍想要结丹，必须将已经固化的气海碎裂。就像他从心动境突破到灵动境一样，只是他这一次需要吸收的力量更加的庞大。为了让他轻松破丹，灵玉在结合了穆巍所学知识后，特意研究出了一个超大型聚灵法阵。只是穆巍一连摆了十多遍，都显得很不到位。这让灵玉不得不怀疑穆巍脑子是不是有问题，居然摆不出自己要求的阵法路线？

“我要不是暂时还无法聚型，我就不让你摆这个阵法了。真是的，我都快被被你气死了。”灵玉再怎么生气，总是要帮助穆巍摆放阵法的。不说穆巍晋级需要大量的灵力，就是她自己聚型也需要大量的灵力。所以说哪怕是穆巍再傻再笨，她也得不停的指正穆巍摆放阵法时的错误。

穆巍从小跟着穆老头学习奇门遁甲、天文地理一直自诩上知五百年后推五百年。可在面对灵玉指导的阵法下面，他觉得自己干净的犹如一张白纸。用灵玉的话来说那就是白痴了。

普通的聚灵阵，穆巍抬手就可以画个十个百个。可是灵玉的聚灵阵，光是阵法纹路就让穆巍摸不着头脑。而且，随着刻画的深入他发现他这不是在画聚灵阵，而是在刻画一个不光能聚灵还能自行维持阵法运转的大阵。可以说他这一次刻画阵法是痛并快乐的。

“白痴，这里得有个阵法回路，不然你引来的灵气都冲出去了！”

两人一个骂一个摆，总算是在三个小时之后将灵玉要求的聚灵阵纹路刻画出来。

穆巍喘了一口粗气，他觉得自己又学到了不少知识。而且，他发现这个聚灵阵法和他在泰国农场遇见的那个阵法有着惊人的共通处。

“进去试一试灵气的运转速度！”灵玉让穆巍走到阵法中央：“我刚不给了你本法诀么，你试着用那本法诀上的知识看这聚灵阵的吸收速度如何。要是不行，咱推倒重来？”

第一百六十二章  好笑的施压

第一百六十二章好笑的施压

洛阳秘境目前还剩下百里大小，两人找到一块人烟稀少，又没有异兽，灵气还要充沛的空间裂缝可谓花了不小的功夫。而且，灵玉指导穆巍刻画的这个阵法几乎是将空间缝隙附近的灵力全部吸引过来。重要的是这个聚灵阵还有着迷惑人心的手法，除非现在进来的人比穆巍等级还要高，换做异兽的话，那就得需要具有特定智力的。

穆巍坐在阵法中间，将整片法诀背诵一遍，等确定自己看懂了里面的全部知识，这才两手摆成兰花指快速点在自己的左心窝和右心窝上。

整本法诀没有响亮的名字，就算是灵玉也只是在法诀上面写了一个第三轮回宇宙地球土著人类强者所著。这里的第三轮回宇宙时间是灵玉在这座宇宙的停留时间。

按照空间定律，宇宙是浩瀚无边的，宇宙是多点同位的。浩瀚宇宙其实也是一个多维度空间，当相互对叠可以通过距离最近的空间虫洞穿越数千万亿光年距离。

宇宙路径以光年计数，能通行千万亿光年的虫洞只能算是短小的。

穆巍拿到手的整本秘籍讲究了一个重点，人体即是宇宙，人体的每一寸肌肤都温含了一个与之对应的宇宙坐标。宇宙之所以浩瀚无边，是因为宇宙每时每刻都在无限制的膨胀。而一条宇宙想要发展壮大，就必须不断的吞噬力量壮大自己。

穆巍将神识放出，按照书中记载将自己的身体彻底的打开。人体周身720余处穴道，穆巍目前开启的穴道充其量也就气海穴一个。可就是这一个穴道，就已经让他拥有了灵动境能力。若是开启相应的其他穴位，那他不无敌了？

想象总是美好的，可就目前所知人最多只有上中下三个丹田。并不是说其他穴位不能存储灵气了，而是开发其他穴位必须对应的正确方式。穆巍不知道法诀，就算是他想开也不会成功。搞不好，就把他自己完成了残疾人。

灵玉帮穆巍寻找的这个空间裂缝释放出的灵气占据了整个洛阳秘境中灵气的的百分之四以上，这在近千道空间裂缝中不得不算是一个奇葩。

盘腿坐在聚灵阵的中央，穆巍将吸收得来的灵气尽数转化。他体内灵气本身固化到了一个顶点，之所以无法破裂结丹，不是他气海穴存储的灵气不对，而是他没有获得相应的结丹法诀。像若曦，从小修炼昆仑剑修法诀，可谓是将本派心法熟读个透彻。可是穆巍呢，他并未在穆老头那获得熊家暗门传承术法。就是他获得的皇级法诀，也只有筑基篇部分，可他如今已经是灵动境实力，没有相应的功法自然不会晋级。

此时此刻，穆巍拥有了后续功法，自然是一跃而就。但他想要完全的结出金丹，却千难万难。人家是实力到了，存储的力量足够就可以结出金丹，但是穆巍不行。他修炼的皇级功法对体内灵气有着严格要求，他体内固化的灵气虽然已经全部固化，可在灵气的精纯度上远没有达到结丹要求。

“奇怪了，这家伙吸收的灵气不算少了，怎么还没有结丹动静？”灵玉一直等着穆巍结丹之后以金丹境实力吸收四周灵气助她聚型。可是等了半天，她发现穆巍吸收灵气灵气速度不慢气海穴存储的灵气还是没有结丹迹象。

所谓皇帝不急太监急，灵玉现在就是这个情况。她巴不得穆巍赶紧结丹，这样她就可以重聚身子了。可是穆巍却因为刚刚理通到手的皇级法诀，他自然是要将之前没有学习到的部分融会贯通。

洛阳秘境外面，已经来了不下一波的外国修士。可这帮苦修士哪怕有十足的借口，也无法进入洛阳秘境内部。其中几个人趁至拿出了国家的特许通知，可这在中国修真界眼里就是一个屁。

诸葛行云带着人坐在熊家临时的营地内部，他们才不会因为自身职责让那群外国佬进入洛阳秘境。对于给他们办法特许证的施部长，心中充满冷笑。

“你们不可以这样，我们是经过了你们国家特别行动部门的特许通知的。洛阳秘境是世界人民的财富，你们凭什么独占？”

面对质疑，脾气火爆的邪修们直接用他们的拳头告诉众人，这里政府管不着。就算政府管得着，他们又凭什么去听？

“头，施部长太不是个东西了，居然把手伸到这里了。”何伟推了推鼻梁上的眼镜，目光落在不断有人员进出的洛阳秘境入口：“你看，别说是咱们进去了，就算人家让我们进去，我们也不知道进去的法子啊！那帮外国佬，真以为中外友好就可以随意妄为了？我呸啊……”

“好了，施部长总有他的处理方式的！”诸葛行云将目光从洛阳秘境入口收回，他已经接到家族通知将在最快的时间内抵达洛阳市。不过他家族的地位已经从修真界沦为了江湖世家，恐怕想要进去的话也得派上老长队伍。

不同的世界自然有不同的规矩，就拿政府来说，他们只能关注普通人的世界。在这群修士眼中，为了国家繁荣向上他们是绝不会随意破坏这份和平的。可若是政府插手他们修真界的事情，以他们高来高去的能力，又有谁能控制的住？

现代修士的能力虽然不比古时动则毁天灭地，现在随便动用一个术法引发大规模的混乱还是可以的。政府拿对付凡人的手法对付他们，那就是痴心妄想白日做梦。哪怕是动用核武器，他们也可以改变周身气场达到防护作用，而政府一旦真的使用核武器，除非当权者疯了，不然绝不会对自己国家使用核武器的。相信他前脚刚对自己国家使用核武器，后脚就被人干掉了。

穆巍身在阵法之中，对外面世界发生的一切都不可能知道。也不知道，中国修真界发现的洛阳秘境在整个世界上已经引起了轰动。特别是当捕获的异兽尸体分解烹饪获得的效用广泛流传后，越来越多外国的苦修士奔赴中国大陆。

面对五花八门，明显带着功利心思进来的外国修士，咱们的修士那是谈都不想谈，胆敢擅闯的没一个好下场。

自古以来，中国修真界的厉害一直是各个国家公认的第一。当这帮家伙以为人多，用他们都不怕的政府威胁的时候，真心不知道他们脑子是怎么想的。连自己都不怕的政府，为什么会认为可以约束到这里的中国修士？

“老穆，最近还真是山中无老虎，猴子称大王了！走，咱们去好好教训他们一顿。”王浩的教训可不是毒打他们一顿，而是果断凶狠的将神识笼罩的外国修士全部镇压：“想来我们中国领地撒野，也不撒泡尿看看自己的样子？真以为这还是晚清时代群魔乱舞的时候，好好睁大你们的眼睛，现在可是新中国，想仗势欺我堂堂中华修士，你们是不是嫌命太长了？”

王浩的强势让人拍手称快，却也得罪了整个外来势力。

第一百六十三章  听话

第一百六十三章听话

“灵玉，你说我吸收了如此多的灵气，怎么还是不可以结丹呢？”穆巍从聚灵阵中站起，他觉得自己真的好废物。没了老头子的指引，他屁都不会一个。

“你也别葬气，我想是因为你体内灵气过于精纯的关系吧！咱们不急，有的是时间。”灵玉也不催促穆巍，虽然她比穆巍还要急。可三个轮回宇宙的时间都等了，她害怕再等个一年两年？

“或许，你该出去走走，说不定就能迈过这个坎了。”灵玉的推算能力已经达到了一个常人无法企及的高度，将穆巍情况经过反复推算演练，她觉得不是穆巍体内灵气不够，而是缺少了实质战斗。

从聚灵阵中走出，穆巍发现秘境内部似乎发生了一场激烈战斗，到处都是熊熊燃烧的烈火。原本晴朗的天空此时乌烟瘴气，充沛的灵力当中充斥着刺鼻的烟熏味。

距离穆巍不知十米的位置，一头足有小山高的野牛将一直巨鹰践踏致死。在小山高的野牛身后，两名手持木棒的野人静悄悄的对着这只获胜的野牛采取突然袭击。

“砰砰、咄咄……”

兵器撞击的声音从远处传来，空气中还有断断续续的喊打喊杀声。

“灵玉，我在这聚灵阵中修炼了多少天啊？怎么这才一出来，整个秘境都乱了？”

洛阳秘境经历了之前的空间裂缝产生新天地后，不断的整合还原，现在已经大致的固定了本来构造。整个空间看似只有百里大小，但是其内部却有多大上千的空间裂缝，每一个空间裂缝中又或多或少的连接了一片次元空间。现在的洛阳秘境已经不是单纯意义上的秘境而是多个次元空间的交汇节点，之前没有爆发动乱，是因为各方都在有效的节制自己，哪怕是异兽也在实力强弱面前决出了霸主地位。

“习兵，你别忙着攻击那家伙，先救人！”

“熊庆，你个王八蛋，你是砍异兽还是砍我们？”

穆巍跑到打斗声处，发现人群里面有他认识的熊家子弟。看了眼四个人的站位，又看了眼被他们围在中间的异兽，不由出声问道：“你们几个，要不要帮手？”

穆巍已经看出四个人想要击杀这只异兽还得花费一会功夫，可若是他下场出手解决这只异兽也就眨眼功夫。

“兄弟，你来的正好，快点帮帮我们！”

穆巍见下面人叫他过去，自然抬脚直奔眼前这只异兽。说来这只异兽也有了筑基期的实力，可他这筑基期的实力在穆巍眼前，那就是一道菜，想怎么吃就怎么吃的菜。手起刀落，穆巍已经潇洒的落在熊庆身前：“现在是什么情况，怎么这么乱了”

熊庆抬头见前来帮忙的是穆巍，当即说道：“这一个月下来，各处的空间缝隙已经彻底稳固。而来自其他次元空间的异兽和种族纷纷派出了强者攻入洛阳秘境。或许是秘境法则的关系，你可以发现这里没有一个元婴境强者。但是，却有为数众多的金丹境强者。在这群金丹境强者当中，还有即将破丹结婴的存在。不过他们大多在为遗迹的归属权进行争夺战。而我们这批人主要负责清剿对应等级的异兽。你知道吗？我现在已经是筑基境后期了，再和人合伙猎杀几只异兽，说不定就进入心动境了。哎，想要突破心动境，势必要延缓一段时间才能进入灵动境了。真不知道那时候洛阳秘境是不是已经被各派强者封闭了！”

“那你加油了！”穆巍和众人分开，一路上倒也猎杀了几只异兽。长达一个月的专心修行，虽然可以用吸收的灵气固化体质，可他的腹部却传来阵阵饥饿。这股饥饿不是他身体饿了，而是他多年养成的习惯使然。

熟练的将击杀的野兽扒皮抽筋，穆巍就低升起一堆篝火将击杀的异兽烘烤起来。

百里空间，说大不大，说小不小。穆巍这一扒皮抽筋的烧烤，传出的香味立刻向四周飘去。具有意识的见穆巍独自一人击杀一头和自己实力相差无几的异兽，顿时不敢再偷窥穆巍。可是智力不够开化，又或者是觉得人多力量大的异族们，顿时对穆巍起了心思。特别是那即将烹饪完毕的异兽，油光满面的好不吸引人。

穆巍吹了吹篝火，发现自己的手艺似乎渐涨了。起手从异兽身上撕下一条大腿，狼吞虎咽的吃紧肚子里面。

“爽啊！”穆巍打了个饱嗝，发现自己的食量似乎还是那么一点，这才吃了一条大腿就不想吃了，看了眼还剩下的大半异兽身子，不吃的话难不成全部浪费了？

所谓锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。穆巍自然不会无缘无故浪费自己的劳动所得，可他实在是吃不下了。

摸了摸圆鼓鼓的肚子，穆巍朝灵玉开玩笑道：“灵玉，你能把这些全部吃进去不？要不，你帮我将它们背着，等我饿了再帮我将它们加热？”

“你贱啊！我要重聚了身子肯定帮你吃。”灵玉没好气的骂道：“我看你也别管这些食物了，你也不看看四周都被人包围了。恩，有两个和你等级差不多的，东南方是矮人，西北方的野兽，你自己选一个吧！”

仅是瞬间的功夫，灵玉已经将一组虚拟地图在穆巍识海中标出。不得不说，灵玉的功能简直太齐全了，居然能全息拟图。这要是传出去，肯定能引发轰动。

穆巍不想被人说欺负矮人，他将目标选在了这只有着娇小身躯，体表披着坚硬铠甲的螳螂身上。

银月螳螂，在米修的留下的书籍中被誉为银月星系的贵族。他们优雅快速，具有自己的智慧。浑身皮肤比钻石还要坚硬。是除去人类种族之后的又一虫类种族的分支。

穆巍起身奔向银月螳螂，他留在原地的异兽自然成了其他人目标。几乎是在穆巍和银月螳螂对上瞬间，他留下的异兽身体也引发了一场血战。

银月螳螂，虫族中的贵族。眼前的这只银月螳螂似乎有所缺陷，那就是他的爪子比正常的银月螳螂少了一脚。看他的裸露痕迹，很可能是被其他银月螳螂咬了一口。

跟地球上的螳螂习性一样，银月螳螂在交/配的时候都是会由母螳螂将公螳螂分尸吃掉当作繁育后代的养分。眼前的这只银月螳螂很可能是再搞大了母螳螂的肚子之后反悔跑路时被母螳螂吃掉爪子。总的来说，穆巍对上的不是一只完整的银月螳螂，而是有着身体缺陷的银月螳螂。

对付身体缺陷的银月螳螂，穆巍显得十分激情霸气，几乎是抢占了所有的先机不给这只银月螳螂丝毫的反抗机会。

穆巍融合了通灵武技，拥有了皇级武技的全篇内容，这时候对银月螳螂强攻，自然将这只银月螳螂逼迫的险象环生。

可穆巍没有武器，他的攻击仅能让这只银月螳螂疲于招教。而一只能够在干完母螳螂还能违背自然科学逃跑的银月螳螂，自然不会只有这点能力，他是任凭穆巍不断对它发动凶猛攻击，依靠灵活步伐并趁势反击。

不得不说，一百个对手里面有一百种对敌方式。眼前银月螳螂的厉害显然超出了穆巍预期，思来想去，他在劈出一掌的同时快速打出一道术法攻击。

和穆巍近身交手了近百回合的银月螳螂哪能知道穆巍的卑鄙，刚刚抵御住穆巍的劈掌，立即又迎来了穆巍释放的术法攻击。

一闪而过的高温从银月螳螂身上略过，穆巍这一回合的攻击显然是白费功夫。

“你还真有够笨的，你不会攻击它的额头和颈部吗？那里可没有铠甲防护，你怎么就这么笨了？”灵玉忍不住的提醒穆巍一声，她是真不知道穆巍怎么修炼上来的。要是知道穆巍是在穆老头针对性的训练下一路直接升上来的，或许就会高呼一声穆老头教育水平的高明。

与穆巍对战的银月螳螂本身就没有恢复元气，要不是饿的慌了，它也不会贸然过来抢夺食物。只是它刚准备离开，穆巍居然甩开所有的敌人朝它本来。本身刚经历了一场生死大战，体力有所不支的它要不是靠着铠甲防御抵挡住穆巍的攻击，它获取就真的挂了。

穆巍得到灵玉提醒，自然不会承认自己白痴，也不会傻逼到不听灵玉的建议。

右手斜砍在眼前隐约螳螂的颈部，抬手握拳快速换招的一拳击打在隐约螳螂额头。穆巍只觉得又是一股特殊的力量进入他的体内，气海穴固化的灵力竟然有了晃动感觉。看这个情况，似乎再击杀几只同等级异兽就要晋级了。

“不错，快晋级了。”灵玉赞了穆巍一声，不管这家伙再怎么笨，起码听话。自己刚刚说出攻击部位，这家伙就已经快速明亮的干掉了眼前这只银月螳螂。只是这家伙的反应速度似乎太慢了，这都过去了一分多钟，怎么还不去找下一个同级异兽？

灵玉与穆巍心意相通，自然能够读懂穆巍心中想法，只是穆巍显然还不清楚他内心想法已经被灵玉窥视：“我快晋级了！”

“我知道，你还准备傻愣到什么时候？还不去找下一个同级异兽？”灵玉翻了个白眼，要不是在遗迹当中呆的时间太长了，他或许就不会选择穆巍了。至于当时还有若曦这个备用选择她为什么没有选取，或许就是女人的一个通病，要选就选男生奴隶，除非她是百合。

事实证明，灵玉是正常的。只是时间过的太久远了，她自己变的怪异了。

第一百六十四 你赢了

临近一月，南海市的天气已经降温到十度左右。相比其他城市的四、五度天气，南海市无疑是幸福的。

“熊瑶，你说穆巍这一走都快两个月了，你有没有想他啊？”

自从穆巍离开南海市后，晴雯和熊瑶两人比以前更加的熟悉。在南海市，有身份有地位的就那几家人。姬丹和清雅两人也会没事过来看看，特别是姬丹有空没空都会来海滨花园看看，她一直想当面给穆巍说一声上电视的事情。

“大哥，就是这里，关二爷就是在这里丢的！”

距离穆巍叠加别墅的对面小高层外面来了一伙开着别克轿车的小年轻，看他们五大三粗痞里痞气的样子，很难将他们当做正常正常人家一样看待。

“关二爷的雕像一定要找到，就算是挖地三尺也得找到！”

“好嘞，哥几个准备开工了！”只见他们几个从别克车的后备箱中拿出一个木箱子，人手从木箱子里拿出一个罗盘，几件临时租借来的道袍往身上一批，其中一个小年轻说道：“都打起精神来，关二哥可是在四五个月之前在这的丢的，大伙一定要检查仔细了。”

若是穆巍在这里的话，一定会发现他们寻找的关二哥就是疾如玉、疾如风两姐弟弄来的关二哥雕像，只是距离关二哥雕像丢失了近五个月之久，这帮家伙早不来玩不来偏偏这个时候来呢？

“宇哥，最近都在传洛阳出现公开秘境了，干完这一票咱们是不是也过去瞧瞧热闹。听说，国外那帮洋鬼子也在打咱们洛阳秘境的主意，结果被一个元婴境前辈给全部灭了？干他娘的真以为现在还是八国联军的时代啊，居然赶来我们中国抢食，真不知怎么死的。还有那帮王八蛋，自己赖不活秘境生物居然敢让外国人进入，真不知道他们是聪明呢还是愚蠢。”

“你小子别嚼舌根，快点检查完，那关二哥体内可是藏着一个大秘密的。”

一伙人在小高层门前一阵排查，很快就找到了一丝若有若无的气息波动，从气息波动的强度来看，关二哥已经被人带离了海冰花园。

“上车，你们几个注意感受波动痕迹！”找到一丝线索，接下来的事情就简单的多了，他们只需要根据这道波动顺藤摸下去就可以了。

在这几个人探寻关二哥气息的时候，我们的大主持人姬丹刚才正准备下楼。她本身就对穆巍拥有的术法大感好奇，这一刻见到三个和穆巍同类型的人，当即拿出他心脉的苹果7将这群人的动作全部拍摄下来。只是等这伙人离开，姬丹准备观看拍摄视频时，发现她手里的苹果7内没有拍摄到任何的画面。要知道，现代手机卖的最好的就是苹果了。超高的性能加上它的时尚外观，说它是街机也不为过。

“奇怪了，怎么会没有画像呢？”看着没有半点画面的苹果7，姬丹觉得自己刚刚明明都拍摄下来了，怎么会没有呢？

事实上，这伙人为了不引起人的注意，在动作的时候就已经屏蔽了一切影响的录摄。姬丹没有拍到想要的正准备关机，只是还不等她完全的关闭手机录像，只见原本黑白的视屏内部突然出现了一团模糊虚影。这团模糊虚影对着姬丹咧嘴笑了一下，姬丹只觉得身体好一阵的冰冷。幸亏她这几天没事就跑来穆巍的房间跟熊瑶几个人聊天，身体上沾满了穆巍弥留的气息。若不是因为这个，她已经被刚才袭击她的阴灵占据了身子。至于被占据身子后会发生什么，那就完全看这只阴灵是不是邪恶的了。

打了个冷颤，姬丹赶紧敲响301室大门：“熊瑶、熊瑶！”

“姬丹姐，穆巍他还没有回来！”熊瑶嘴里喊着半个红富士苹果，坐在沙发上看着电视的郝敏突然跑到姬丹身前伸手在姬丹额头上拍了两下叫喊道：“何方宵小，还不快给我滚蛋！”

郝敏出自幽冥境，对阴灵的熟悉程度不亚于鬼差。她在看见姬丹的第一时间就知道姬丹被阴灵上身了，只是不知道出于什么原因这只阴灵被撞的晕乎乎，要是等这只阴灵苏醒过来，势必会给姬丹照成麻烦。

“有鬼？”

熊瑶和姬丹两人双双跑进屋内，看着郝敏将一团阴灵震散，不由吓的拍了拍胸口：“幸好有你在，不然我们就完蛋了！”

姬丹走进屋内，似乎是因为身上阴灵被郝敏驱逐，现在整个人已经感受不到半点寒冷。只见她将外衣脱去，洁白色的羊毛衣将她傲人的双峰完美的呈现出来：“熊瑶，你说穆巍都去了快两个月了，怎么还不回来啊？对了，你们最近有和他联系没有，我还想找他上个节目呢！你们不知道，他上次可是救了整整一车的人和两名消防官兵，人家到现在还在感谢他呢！”

熊瑶吧唧吧唧几口将手里的红富士苹果吃完：“晴雯姐刚问了这个问题，现在你又问，我说你们能不能不这样，他好歹是我未婚夫啊！”

“去你的，我们可是知道那小子根本就不想跟你结婚。未婚夫，这不是还没结婚么！就算是结婚了，也可以离的嘛！”姬丹伸手突然抓向熊瑶的胸部：“不错，又发育了！”

“阿嚏……，谁在想我啊？”穆巍打了个哈欠，这一个月来他可是收获不小。可再大的收货他都没有结出金丹，看样子他还得继续狩猎下去。而长达两个的时间里，洛阳秘境的地盘似乎被修复还原，实际领地已经突破了万里，可以说大到了一定的程度。

秘境地盘的扩大，内部异兽和外族也愈发的多了起来。而为了异兽冲出秘境，现在不关是进入秘境需要对应术语，就是出去也需要术语了。穆巍中途出去了一次，可看了眼外面烦乱的人群和寒冷气温他又重新跑了回来。

“灵玉，这是我猎杀的第一百七十个灵动境异兽了吧？”穆巍苦恼的看了眼吸入体内的特殊力量，可他气海穴固化灵力依旧没有半点的反应。但相比两个月之前的金黄，现在的气海穴已经可以用土黄来形容。这是灵气等级上升后的标记，或许他想彻底的晋级需要将这固化灵力彻底的改变。

穆巍自从和若曦分手之后，就再也没有遇见过若曦，倒是遇见了她的师兄晨风几次。从对方身上的匆忙来看，显然是还没有找到他们要的空间令牌。

悉悉索索的树梢上藏着一伙不到半米高的地精，这伙地精有着惊人的头脑，可惜他们的热武器在这里失去了效果，往往还不等他们开枪那浓郁的火药味就将他们自身出卖。而他们为了狩猎猎物，不得不用野蛮的陷阱方式。

穆巍抬腿将脚跟的石子踹开，石子不偏不齐的敲打在树梢上的一名地精额头上。

穆巍在洛阳秘境行走了两个月，他的威名已经渐渐的穿了出去。一个月击杀近百灵动境强者，普通的异族还真不愿意看见他。

在穆巍用石子踹中倒霉地精额头的时候，灵玉已经为穆巍捕获到新的猎物。这一只猎物有着人类的外表，但是内心却冰冷如铁，穆巍曾经看见这人生食死人尸体，好几次围攻地球人类。要不是地球人类始终是三到五人一起，说不定就被这家伙偷袭得手了。

躲藏在树上上的地精见穆巍离开，这才舒了一口气：“那变态总算是离开了，各位再好好检查一下陷阱，准备大干一票了！”

通过灵玉传来的虚拟地图，穆巍知道那个人就在附近。

跋米藏在距离穆巍身后约十五米的位置，从他这个角度可以看到穆巍的一切。

而穆巍由于是背对着跋米，他的灵识和视线却都没有注意到自己已经被人当做食物。

至于一项以精准定位的灵玉在没有重聚身子之前，只能察觉到一股即将袭来的危险，却无法将危险来源告知穆巍。

跋米藏在树木身后，他对穆巍的威名自然是知道的。可人类有一个坏毛病，那就是耳听为虚，眼见为实。跋米相信传的再邪物，也得看看真身的真本事。

跋米是灵动境后期的强者，距离晋升元婴也就一步之遥。此刻他深切的望着穆巍，相信要不了多久穆巍就会变成了他晚餐中的一部分。

“小心一点，我感觉一股很厉害的危险正向我们接近。”灵玉适时的提醒穆巍一声：“我想，对付应该屏蔽了自身起床，不然我是不会感应不到他的。”灵玉没想到这才一个月不到，已经有人破解了他的热能和气息的双重追查。

穆巍点点头，灵玉的提醒加上他自己的不确定，此时他已经能够确定自己被人盯住了。

“别躲了，我看见你了！”穆巍突然转过身盯着跋米的位置，其实穆巍什么都没看见，做完这个动作的他准备用同样的方式朝另外一边叫喊。只是让穆巍意想不到的是还真有人从他身后走了出来。

“人类跋米，特来像你挑战！”

“你赢了！”穆巍两手一摊，非常光棍的点头。他已经测试出击杀同等级异族是不会获得任何力量的，相反只有猎杀同级的异兽才能获取对方身上的力量。而以他目前吸收的力量来看，想要完全的结出金丹，恐怕需要看他的机缘什么时候来了。至于眼前的比武，穆巍实在是提不起兴趣。有这时间，还不如去寻找可获得能力的异兽。

第一百六十五章  离开

“你说我赢了？”跋米一脸迷茫的看着穆巍转过身快速离开，自己都还没动手怎么就赢了呢？至于将穆巍当作晚餐的打算，也因为穆巍的离开变得遥不可及。

洛阳秘境内部，已经不再是单一的树林，在空间裂缝不断的演变下，高山、湖泊、沼泽、荒地、沙漠一点一点的出现在不同位置。这处秘境已经演变成一个小世界，说不定在不远的将来自成一届，繁育出洛阳秘境独有生物。

“经过我对你人生轨迹的推算，你很可能卡在了进化等级的瓶颈上。”灵玉最近为了穆巍成功晋级做了不少的推算，像这种瓶颈推算她基本上是一天一说：“你小时候完全是你师傅为你安排对手，安排任务，然后通过你对任务的完成度来训练你的各项实力。鉴于我目前刚刚离开控制室，还不能远距离动用控制室能量为你建造训练室来看，你想快速升级或许得通过你师傅的教导。而且，我已经有百分之百的把握可以确定你在短时间内无法晋级，就是吸收的灵力也只会被你自身浪费掉。”

“什么意思？”穆巍显然没有听懂灵玉的解释。

“意思就是你现在需要磨砺心智，只有等你的心智磨砺完全了才可以晋级。你也不想想，你的心动境是通过人家的人生获得的。这根本不是你的心境，你能侥幸进入灵动境，可要从灵动境进入金丹境，势必需要弥补这个心境。”

“这么说，我得回南海市体验人生了？可是目前情况来看，我似乎离不开这里吧？”

“你以为你是谁啊？这洛阳秘境人多的去了，多你一个不多，少你一个不少，别太把自己当一回事！”灵玉毫不留言的打断穆巍的自以为是：“你还想不想晋级了？”

穆巍算了算时间，他在洛阳秘境已经呆了近两个月的时间，每天也有够无聊的。

“好吧，我承认你说的对，继续呆在这里只会让我更加的无聊，外面的世界总是精彩的！”穆巍辨别了一下方向朝着秘境出口走去。穆巍相信自己这一走，也不知会有多少异兽拍手称赞。

洛阳秘境外围，随着局势的控制，修真界人士已经用各自所学在附近圈占了一个直径三公里的防御带。在这三公里的防御带中，有九成以上的主要攻击位于以秘境入口为中心的五百米范围之内。

位于秘境入口处的熊家营地四周停着一辆又一辆的货车。这些货车后面均安装了最新型的特制冷酷。

“你想回去？”穆子陵上上下下打量了穆巍一阵，伸手在穆巍额头上观看一阵：“嗯，是该回去了。修炼一途取不得巧，你是该好好体验一下人生了。”

穆子陵一眼看穿了穆巍无法晋级的原因，可这个问题他根本不能告诉穆巍该如何的去解决。

若是他告诉了穆巍解决方法，穆巍将会永远的卡在金丹进入元婴境的门缝前面。

而一旦等穆巍自己通过体验人生破了这个瓶颈，那以他气海穴存储的灵力厚度别说是结丹了这种小问题，他存储的灵气足够让他从结丹的过程瞬间转变成破丹结婴。

“老头，我这就回去了，你有什么要送我的礼物没有？你要没有礼物，你难道就没有想和我说的话？”穆巍摸了摸干瘪瘪的口袋：“我钱包丢了，你给我点路费吧！”

穆巍的钱包不是丢了，而是他根本就没带。去泰国是熊志伟出钱买的票。飞洛阳是诸葛行云安排的转机。现在穆巍要回去，自然是需要路费的。总不能，他自己走回去吧？

“我哪里钱？”穆老头白了穆巍一眼，指着货车说道：“去，他们这帮人正好要载着货物回咱们在南海市的秘境，你跟着他们一起回去吧！”

“死老头，你就不能不这么抠门？”

“我要不抠门，怎么给你攒老婆本？你也不看看你现在都多大了，再过几年就得结婚了啊！老头子我三个儿子里面，就数你老爸最不省心了。对了，你晋升灵动境你爸邮递过来的那本秘境也得给你了。”

说道秘境，穆巍当即将穆老头拉到一旁说道：“老头子，我在秘境里面找到了那本皇级秘籍的全本记录，不过那秘境我有好多看不懂的地方，你帮我翻译下。”

两人的记忆里都不是盖的，穆巍仅是默背了一遍，老头子就已经记在心里。来回推演一遍，穆巍能够感觉老头子的实力又增加了。

“你感觉的没错，我想你师傅要不了多久就得再次晋级了。”看到穆老头的变态能力后，灵玉在考虑是不是要抛弃穆巍跟穆老头去混。不过很快，灵玉就打消了这个主意。穆老头再进一步的时间，或许穆巍已经迎头赶上了。而且重要的是穆巍够听话，以穆老头的实力最多只会加入她的想法而不会去执行。所以，相比来说她选择穆巍是最正确的了。

穆巍要走，自然得收拾一下属于他的东西。不过他来的匆忙，这里倒也没有他的东西。至于他猎杀的异兽，早已经被运回位于南海市的秘境了。

“小子，这些钱你省着点花，我手上没多少现金了。”

穆巍上车的时候，穆老头很是大方的再次给了穆巍五千块钱。这还是他拿卡在附近银行的ATM机取的。至于取钱过程，穆老头自然是内心好一阵的流血。五千块钱，足够他在三线小城市包一个小二奶了。

将车门关好，穆巍回头看了眼洛阳秘境入口：“灵玉，你说咱们这就走了啊！”

穆巍心下说没有留恋那完全是自欺欺人，以他感情的丰富，在这洛阳秘境呆了近两个月，怎么说也是有一点感情的。

“你就别想那些乱七八糟的了，就是你在猎杀成百上千之异兽你也无法晋级。”灵玉自然一眼看穿穆巍的小心思，还不留情的打击到：“你不能晋级的根本原因是你们这边的天道不认可你，我看你还是老老实实体悟这段人生经历吧！哎，你们这边的宇宙大道是越来越有自主权了。也不知道主人当初是怎么想的，居然想将一个四维宇宙演变成九维空间！”

从洛阳返回南海市，必须经宁洛高速然后在平顶山上京港澳高速。

穆巍坐在副驾驶席上，白班无聊的看着高速公路上的车水马龙。在他们熊家运输异兽的车队后面，一伙开着小车的老外已经将注意力留在了他们这一行的车队上面。

一辆路虎越野车上，两名白人盯着车队尾部的货车说道：“这是南海熊家的车队，那可是有元婴境强者的家族，我们真要对这个家族的货运车队动手吗？”

“杰克，你胆子怎么变的这么小了？干完这票大的咱们就回去了。他熊家有元婴境强者又如何，难道还敢杀去咱们欧洲，真把咱们欧洲教会当屁了啊？”

“雅图，你有没有想过这可是中国境内？而且，这一路上已经有不少外来势力被他们给灭了。以我们的实力，能不能干下这票？”杰克显然是担心他们无法吃下熊家这个有着近二十辆货车的大型运输车队。

“杰克，你就放心好了。熊家位于南海市，咱们跟着他们下去就对了。我已经在那边安排好了人手，吃了这票咱们就走，到时候少不了你我的好处！”

开车的司机显得很健谈，不时的跟穆巍讲解一路上的见闻：“小少爷，你不知道。自从王浩大人出手灭杀了那帮老外之后，他们就将主意打到了咱们车队上面。可惜，他们哪里知道咱们车队可都是有像少爷这样的强者坐镇的。前日一帮来自土耳其的家伙袭击张家的车队，你是没看见那爆裂符文的厉害，活活的将那帮自称土耳其圣战士的人烧成灰烬。”

穆巍打了个哈哈，从洛阳开车返回南海市，哪怕司机不眠不休也得开上近十五个小时。当车队进入湖北境内，可以看见原本近百辆的车队开始分开绕行。这个时候，也是各个外来势力选择目标的时候了。

“妈的，怎么这么多人选择了南海熊家这只运输队。”雅图骂骂咧咧的朝杰克说道：“杰克，你给他么说说，就说这熊家的车队咱们要了。”

南海市作为熊家秘境的所在有，又紧邻大海拥有进出港口，自然有许多的外来势力将临时落脚点设立在南海市。在这群外来势力眼中，南海市的熊家无疑是他们的重头目标之一，他们更是通过各种手段在沿途布置好了退走路线。

车队进入长沙之后，很快便在一个加油站补充了所需燃油。穆巍正好趁这个空档下车上厕所。只是在他选择入厕问题上，他和灵玉起了争执。

“你应该去女厕所，难道你不知道我不能进入男厕所吗？”

对于灵玉的这个问题，穆巍持保留意见，依旧是进入了男厕所。开什么玩笑，他要是进入女厕所还不得被人当作流氓抓起来？

美美的抖了抖小JJ，走到洗手台洗了洗手，穆巍发现在他们运输车队的后方停着一排的高档轿车。

第一百六十六章  假洋鬼子

求收藏破百……

----

“哎哟，我肚子疼！”穆巍不知道怎么搞的突然间捂住肚子，只觉得腹部像是被刀搅了一样，疼的他额头直冒冷汗。

捂着肚子，穆巍几乎是一步三蹲的缓慢挪移到马桶池旁边。稍微缓了缓气，赶紧将裤子给脱了。

“噗……”

刚刚将屁股撅下，大量黑色液体从他肛门排出，这些东西看来已经在他体内储备了长达两个月之久。用通俗的话来说，就是他便秘了。

摸了摸渐渐停止疼痛的肚子，穆巍刚准备起身，就听屋外有人用外语在交谈。

“杰克，那帮家伙怎么说，难不成他们还要跟咱们继续下去？”雅图性子比较急，一听这几个家伙要跟着他们去南海市，顿时就想在半路上解决他们。

“雅图，这里可是中国境内，虽说咱们有入境证，可咱们也得遵守这边法律。”杰克抖了抖身子，似乎是让自己尿的更干净一点还用手捏了捏前面。

“那帮猪脑子，难不成会认为就靠他们那点人手就可以拿到货物？哼，敢跟我们斗，要他们好看！”

穆巍半蹲着身子，将两人对话完全听在耳里。这时候，又是“噗”的一声放了一个响屁，接着大量黑色液体从他肚子里面排除。

“有人？”雅图耳朵抖了抖，目光落向紧闭的卫生间门上。

“雅图，你别乱来！”杰克将雅图制止，起身推了推门，发现三个门里一个人都没有。当他看见便池里一堆黑色粪便，恶心的干呕一声骂道：“这谁拉的屎，竟然也不冲？”

穆巍在杰克推门的时候就已经将身子利用光学原理隐藏起来，加上杰克只注意到便池里的大便，根本没有看见黑色的大便从高处缓缓落下。

“噗……”

穆巍再次放了一个响屁，肚子像是在泄洪一样的喷出大量黑色液体。在这些黑色液体当中还有几条趁势游动的虫子，若是仔细观看他很像是给人下蛊了。

长达两个月的粪便一次性排除，穆巍觉得自己两腿在打颤。

“灵玉，你帮我看看，这哪里有纸没有？”

穆巍正准备提裤子，可提裤子之前得擦屁股。他进来的时候只想着小便，口袋里根本没有卫生纸。

“隔壁的卫生间里有你所需要的卫生纸，不过我建议你还是不要用了，那个是人家用过的！”穆巍将头探出厕所，发现厕所里一个人都没有。

歪着头，穆巍思考一阵抬起右手看了看，果断的放下了。

没有卫生纸就不能擦屁股，不擦屁股就不能从厕所里出去。

“其实，相比你不能提裤子这种小事，你应该关心你的身子能不能承受这股恶毒。”灵玉刚刚作出推断，只见大量的货车司机捂着肚子冲到厕所里面。

“马哥，有纸没有，给我一点。”穆巍张口朝冲进来的马荣说道。

“给你，你快擦干净了出来。”

进入厕所的人一共有三十多号人，可以说这是熊家这趟运输车队的所有货车司机人数了。

穆巍擦干净屁股从厕所走出，发现他们的货车似乎在被人瓜分。看那个样子，似乎是分配不均引起了吵闹。

来而不往非礼也，这群人对穆巍等人下毒，穆巍自然不会坐视不管。抬手在空中凝结起一团元气，张口喝道：“去！”

相比巫术与蛊术的诡异，道术显得磅礴大气。穆巍这声去字一出，加油站附近元气几乎被全部调动起来。

“雅图，快走，有高手！”杰克伸手拉住准备爬上货车的雅图，连忙跑向他们的路虎越野车。

“杰克，你干什么，哪里来的高手？”雅图生气的甩开被杰克拉着的右手，四周除了排队加油的货车，有个屁的高手啊？没看见已经有好几辆货车换了司机，被其他势力捷足先登。

“我们走就对了！”杰克将雅图往路虎车里一推，连忙坐上驾驶席将车开出加油站。

“还真有高手啊！”雅图看着坐上货车的那些势力成员全部东倒西歪的从驾驶席上落出，顿时后背惊奇一身冷汗。他们这些人的实力充其量也就比普通人强了一点，拥有一点特殊手段，和中国的修士相比，那就是大巫见小巫了。刚才要不是见熊家这批司机全部捂着肚子跑去厕所，他们也不会立刻行动。

“看样子，不光只有我们看中了熊家的这只运输队。”两人将车停在一旁的缓冲道上，目光中充满了惊疑。只见那从驾驶席上落下的众人被叠罗汉的全部堆在一块，接着一团火焰从天而降。

穆巍不是一个好人，他不会对普通人出手。但是江湖中人的话，穆巍只会很抱歉的说一声：“对不起，你惹到我了。所以，还是去投胎吧！”

干净利落的将这批人解决，穆巍点了一下货车数目。确定没有一辆货车丢失，这才返回他之前做的那辆货车上面。

“拉死我了，看样子今晚得在附近找个地方歇息一晚了。”老马从厕所里出来，摸了摸干瘪瘪的肚子：“今天也没吃什么啊，怎么就吃坏了肚子呢？”

“马哥，咱们之前吃饭的那家店是临时的，还是咱们熊家定点饭馆的？”

“少爷，那家店是我们车队老张的丈母娘开的。基本上走两广这一代的车队有近半数在那里吃饭。”马荣从驾驶台上抽出一根香烟：“少爷，你抽烟不？”

“不了！”穆巍摇摇头，马荣本身烟瘾就不大，见穆巍推迟他又将抽出的香烟塞了回去：“看样子，恐怕是有人要对我们熊家这批货下手了。”

马荣算是暗门的旁支成员，自从家族组建车队以来，他已经渐渐知道了不少事情。像他们运送回去的异兽尸体，那可是富含了大量的进化因子。他们这些人运一趟猎物可以获得一只异兽尸体的奖励，二十多个人分一分，每个人也可以得到二、三十斤的异兽肉。而将这二、三十斤的异兽肉拿回去炖一炖，足够他们一家三口美美的吃上一顿了。而且，随着他们隔三差五的吃上一顿异兽肉，这身子骨是比以前更加的壮实了。

“少爷，咱们熊家组建运输队的这一个月以来，还从未受到过外来势力攻击。想必是那些外来势力看中了咱们麻痹大意没有护卫，这才对我们熊家起了抢夺之心。你说咱们要不要跟族里联系一下等族里派人来接我们？”马荣担心这趟货物要是被劫走，那他们这一趟算是白跑了。要知道自从他们吃了第一顿异兽肉，就一直想着吃第二顿、第三顿……

“不用了，没看见那边已经被我烧了不少人。”穆巍伸手指向还在熊熊燃烧中的火堆：“叫上人，走吧！”

车队陆陆续续驶出加油站，没一会的功夫就全部上了京珠高速。在他们进入高速公路之后，立刻又有十来辆小车跟在车队身后。

“马哥，你让人先过去，咱们将车落到最后面去。”

车队原本是安排了行驶顺序的，不过穆巍要求马荣将车落到最后，马荣当即用对讲机跟屁股后面的同伙说了一声。

透过倒视镜，可以看见他们车队后面跟着大量的车流。这会是在高速公路上，穆巍也不知道有多少车辆是冲着他们来的。

“马哥，咱们还得在这高速公路上开多久时间？”

“快了，从前面的G230路口下去，再穿过一条笔直小道就可以直接进入南海市了。”

车队在高速公路上又行驶了大约十来分钟，集体左转驶向一条不算公路的道路上。

穆巍看了眼倒视镜中跟下的车辆问道：“这条路平时的车流多不多？”

“说多也不算多吧！一些车辆为了躲避前面的收费站都会从这里绕道。等过了前面的三岔口，就能确定后面那些车是不是跟着我们了。”马荣自然注意到车后跟着不少的小车。特别是那些车牌，明显不是广东一代的。

离三岔道大约还有一里路的时候，穆巍心下起了一阵非常不好的感觉：“马哥，让所有人停下！”

打开车门，穆巍从货车上跃下：“灵玉，你发现问题了没有？”

穆巍抬手从地上拾起一把泥土，泥土上面有着一层淡淡的酸味。跟在他们车队后面的几辆私家车从旁边的逆向道绕上斜方的高速公路，表面看起来不像是跟着他们车队的。

“这条路被人做了手脚，我建议车队立刻重新上高速走广州绕原路返回南海市！”穆巍刚刚说完这话，只见他脚下的道路突然间像是活了过来班的向前荡出一个波浪。就跟自动传送带一样，停下的货车朝着前方三岔道移动过去。

穆巍眉头一皱：“你们在这等着！”纵身几个起落，穆巍跃到车队前方，目光阴霾的盯着分站在两旁的人员身上。

“砰砰、砰砰……”

站立在两旁的人员对着穆巍就是一阵热武器射击，可他们完全误判了穆巍的防御力，这些热武器若是对付筑基境的修士或许还有点杀伤力，可对灵动境来说那冲击力连防御都无法破除。

“撤……”

这帮人倒也果断，见热武器对穆巍无法造成威胁纷纷四散进入早已经启动的轿车当中。

“想跑，门都没有！”穆巍抬手扫除一道半圆弧度。

扩散出去的圆弧咋半空被人抵住，穆巍眉头一皱，发现一名穿着中山装的假洋鬼子落在他的身前。

第一百六十七章  学习

第一百六十七章学习

不同的阶层，将实力划分的等量也不同。但总的来说，不管是各大体系的划分，还是不同的文明划分，等级似乎永远只有九级。一旦超过九级，似乎就进入了另外一个世界。

眼前的假洋鬼子给穆巍一股危险的感觉，这股感觉告诉穆巍，这不是一个没有经历过战斗的人。

乖宝宝和坏孩子之间，永远都是乖宝宝讨人喜欢，但若是在战场，却是坏孩子占据优势。穆巍宁可和一个比他等级高的乖宝宝战斗也不愿意和一个与他实力相差无几的坏孩子战斗。

起手式可以将一个人的战斗力完美的展现出来，而拦在穆巍身前这人的起手式已经融入了他自身特征。

“根据对方数据分析，你获胜的可能性为百分之五十。”灵玉似乎很喜欢数据分析，当然，不得不说这也是灵玉的一项生存需要。

百分之五十的获胜率说明穆巍遇到了对手，搞不好他就得向被他灭掉的人一样成为粉末。

四散逃离的人员见他们的老爷子出马，顿时重新从车内钻出。穆巍目光扫了对面的假洋鬼子一眼，身上依旧没有半点的慎重。

穆巍这人不喜欢紧张，紧张只会让人愈发的出错。

“你试着和人过招，我得收集更多的资料才能判定你们谁胜谁负。”灵玉倒也不会给穆巍增加压力，大不了她慢慢吸收四周的灵力聚型。

司马圣仁的眸子恨不得将穆巍看穿，以他的能力自然可以畅通无阻的进入洛阳秘境。但问题在于他早在十年前就加入了海外组织，现在是北美一家宗派的座上客。这次袭击熊家，就是因为熊家过于托大没有安排护卫人员。若是让他知道熊家安排了护卫，他是说什么也不会打熊家主意的。

箭在弦上不得不发，司马圣仁知道这件事情过去之后，他们组织将受到熊家的全面阻击。元婴境强者的威慑力有多大，他心里有数。那帮洋鬼子以为身在国外就没事了，殊不知进入元婴境，杀人只需要一团神识。而这，也是他在得知熊家运输车队里有护卫之后没有贸然出手的原因。

穆巍根本不知道眼前这家伙在想些什么，抬手猛的拍打在地上将还在自行移动的地面震回原形：“老家伙，看你一身本事怎么也加入海外势力了？莫非，你已经出卖了自家老祖宗加入了外国国籍？”

中国境内不缺海外散修，但这些海外散修依旧保持着中国国籍。而有一些海外散修虽然学习的是中国修真界传承，可国籍已经不在是中国人。对于这部分海外散修，中国修真界向来是敬而远之。

司马圣仁被穆巍不阴不阳的排挤了一句顿时脸色铁青。加入海外国籍可谓是他最失败的一个举动。但不管怎样，自从他加入海外国籍之后获得的好处可是国内的数百倍，自家子女哪一个不是人上人？

“小子狂妄，我念你一身本事不易，速速带着你们熊家人离开吧！”司马圣仁不想彻底得罪熊家，他的目标是熊家这一趟的收货，大不了然后赔上一笔天价赔款。

穆巍回头看了一眼车队，这才转身笑道：“你们胆子挺大的嘛，居然敢袭击我们熊家的车队。难道你不知道这里距离南海市直线距离不过六百公里，离广州的直线距离不过八百公里吗？”

“哼，知道又如何？你们熊家还有多少人在本部？恐怕所有精英都在洛阳秘境吧！我念你年纪轻轻一身修为不易，还是赶紧带着你们熊家的人离开这里吧！”司马圣仁皱了皱眉头，若是穆巍真的和他硬拼，他说不得得远走高飞永远不再进入中国境内。可以熊家人和中/国/政/府特别行动小组的能力，想要特意调查这起事件，绝对瞒不过去。他们这批人之所以能够进入中国境内那可都是用的实名认证，不然早被特别部门请走了。

“既然如此，那只能动手了！”穆巍也不想继续谈判，一切都得手底下见真招。

熊家的这一趟运输车队一共有二十三辆货车，货车冷库中一共放满了三十四头异兽尸体。其中有两头异兽尸体生前实力达到了金丹境，这若是运回熊家秘境绝对可以提炼出不少的药汁。

相比安排大量护卫随行，穆巍这趟跟车返回其实也是一个暗中的防护，为的就是引出窥视熊家运输车队的势力。而就在穆巍和司马圣仁对持的这段时间，此趟运输队伍的临时队长柯守义已经用卫星电话和族里取得联系。

熊家表面上没有安排护卫护送运输车队，其实他们早已经暗地里部署好了防卫人员，就等打他们熊家车队主意的人或者势力出来了。

运输车队的倒数第三辆货车冷库里面，穆子陵和另外一名熊家长老搓着身子通过特制的设备将穆巍和司马圣仁的对持看在眼中。

“老穆，你孙子行不行？”

“我怎么知道他行不行，不过看两人的气场，胜负在五五数吧！”穆子陵倒也不急着出去，颇有抱怨的说道：“这是族里哪个出的馊主意，居然让我在这冷库里藏着？”

“你抱怨个什么劲。你好歹晋升元婴境已经不受冷库寒冷影响了，也不看看我，冷的都快结冰了。你快帮帮我！”两人没心没肺的聊着冷不冷话题，对于穆巍这边的情况变化显得并不是很上心。

穆巍要是知道穆老头就藏在车队冷库里，他是绝不会出手的，而是会偷懒等穆老头解决问题。

灵玉目前最大的探测范围是直径一百米，由于受制于各种因素的影响，她并不能将所有物体详细的内侧探索。所以对于货车中藏匿的穆老头和另外一人，她是没有半点反应的。

“小子，那就不怪老夫不客气了。”司马圣仁见穆巍贴着心要阻拦他得到这批货物，让他这么灰溜溜的回去势必会在组织中落下几个排名，他子孙得到的富贵说不定也会因此失去。所以不管出于何种原因，他都不许坚挺下去。

穆巍不喜欢战斗，同样也不惧怕战斗。司马圣仁的攻击方式比起异兽和其他界面的种族，让穆巍应付的十分吃力。

“小子，你就这点本事？我再给你一次机会，带上你们熊家人立刻离开这里。”司马圣仁的战斗经验明显胜过穆巍，只是他心中畏惧熊家元婴境强者威慑不敢对穆巍下死手。

穆巍难得碰上一个实力相当的人，自然不会就此认输。实际上，司马圣仁虽然占据了上风，可想要击败穆巍也不是一件易事，穆巍滑的跟泥鳅似的，每当快要落败之际都会趁机跳出战斗圈子。

“老穆，你孙子似乎晋级太快，底子不是很牢固啊！”

“这小子从出山开始就不让我省心。你不知道，按照我给他安排的套路，他应该在三年之后进入筑基期，五年之后迈入灵动境，然后在二十岁出头的时候进入他父母所在的那个世界。可是你看看，五个月之前进入筑基期，三个月之前莫名其妙的进入灵动境，现在这情况都快进入金丹境了。你说他底子不牢，就他这个升级速度能牢固吗？要不是我亲孙子，我都恨不得劈了他看他是怎样快速晋级的。”穆子陵对穆巍火箭一般的升级速度赶到惊疑。这要是在远古时期，可以归为天才、妖孽。可在这术法式微的年代，那不得不说是变态了。

“老穆，我说你就别自夸自擂了。这小子基础不牢，咱们得给他多安排一点任务。好在这小子知道自己无法靠量进入金丹境，咱们给他多找一点事情，让他好好的体验一把！对了，你待会在战斗之后将他的实力打回筑基境，不然咱们安排的任务对他来说都小菜一碟起不到丝毫的锻炼效果了！”

“放心了，我会将他的实力压回出山时的。这小子的战斗方式越来越偷懒了，以前还会动动脑子思考问题，现在根本不动脑子了。”穆子陵是着实的生气了，想穆巍出山之前一切都规规矩矩，可出山之后简直是乱套了。好在他在修真界还有几分面子，那几个老人也没计较穆巍出手对付江湖中人的事情，要不然，在穆巍出手灭杀一帮血煞的时候他就得坐上修真界的牢笼了。

“根据收集来的数据推算，你的胜率已经降到了百分之三十六。”灵玉将两人你来我往的对招快速对比之后将实际胜率表说出。

穆巍已经渐渐摸索到了他和司马圣仁之间的最大不同。他的打法过于柔和，而司马圣仁却颇显狠辣。要不是眼前的司马圣仁心中畏惧熊家势力，穆巍哪还能跟司马圣仁继续战斗下去？

至于使用术法对敌，同阶级对战，根本不会有使用术法对敌的时间。

“小子，老夫最后给你一次机会，你可不要逼老夫下狠手。”司马圣仁已经没了耐心，若是这小子继续不识好歹，他说不得要彻底得罪熊家了。

第一百六十八章  哲理

“老家伙，要打就快点，本少爷可没这么多时间跟你磨蹭。”

面对比自己厉害的，首先得在面子上打击对手。穆巍实战经验不如司马圣仁，可在和司马圣仁的不断对招中，穆巍已经渐渐找到了属于他自己的那份战斗感觉。

他自己的感觉配上通灵武技的招式，穆巍顿时将司马圣仁反向压制过来。

“小子，既然你如此冥顽不灵那就怪不得老夫了。”司马圣仁被穆巍逼出了火气，哪怕熊家再厉害他还就不信能把他怎样了。

若是司马圣仁一开始就全力攻击，绝不会让穆巍成长起来。现在等他全部爆发战斗力，穆巍看起来摇摇欲坠，其实并无丝毫危险。他已经摸清了司马圣仁的攻击路数，稍微小心一点便可以游刃有余。

“老穆，你这孙子真是了不得啊，这才短短十来分钟的时间就已经摸清了对手路数。要不咱俩这时候出去吧，再打下去只会对他不利。”

“不经历风雨怎能见彩虹，就让这小子吃点苦头吧！不然，一路顺风顺水只会增加他的自大。”穆子陵说是让穆巍吃苦头，可看他从内部打开冷库隔层来看显然是等穆巍一旦遇见危险立刻出手救助。

场外，司马圣仁内心已经起了滔天巨浪，穆巍的攻击愈发的惊人，他已经有好几次出现了躲不开的危机。要不是依靠强硬手法以伤换伤，他估计已经被穆巍斩下了。

穆巍对司马圣仁的以伤换伤弄的很不适应，往常他和人交手第一条都是喜欢保护自身，已经忘了穆老头经常教导他的一句欲先伤人必须先学会伤自己，欲攻击对手必须懂得挨打这句话。

“出手吧，再不出手这小子就挂了！”熊学兵见穆子陵还是没有动作，摇摇头：“你啊，何必呢！”说着已经冲到了两人战斗的中间：“区区一介海外散修也敢打我熊家主意，你当真是吃了豹子胆！”

熊学兵的实力已经达到了金丹境，算的上熊家战斗力排名前十的存在。在当前术法式微的年代，除了拥有秘境的家族和门派，能够晋升灵动境已经算顶天了。

穆巍见自家强者前来援助，当即抽出身子将战场交给熊学兵。司马圣仁面对熊学兵整个人都傻了，他再狠，可在绝对实力面前那就屁也不是一个。灵动境和金丹境看似只差了一步，可是战斗力却不可同日而语。好比地球和太阳都是属于银河系的星球，可若是地球和太阳相撞，爆裂的星球绝对是地球无疑。

穆巍退到乙方货车这边，身子还没有站稳只听灵玉提醒道：“快退！”

“小子，知道山外有山，人外有人了吧？叫你再得瑟？”

穆巍只觉得腹部一紧，他与外界的联系被斩断一空。穆子陵恼怒的在穆巍头上敲了一记：“看你小子还得瑟不，要不是学兵出手帮你，我恨不得看你被人揍死。你说你以前还会动动脑子，怎么自出下山之后就跟个傻逼一样愚蠢呢？看看你那是什么狗屁的战斗方式，你融合的通灵武技呢？你的战斗天赋呢，真以为自己天下无敌了？你怎么没有在洛阳秘境被那些异兽吃掉，省的我看了烦心。”

穆老头是真的被气到了。他没想到穆巍自打出山之后变的越来越笨，自以为是，自大妄为。

“老头，我错了！”穆巍低下头，被穆老头骂了一顿，算是将他彻底骂醒了。看看以前对敌方式，再看看现在的对敌方式，他以前对敌虽然不成熟但也不会想现在这样白痴。似乎是懂得的武技越多，自己反而愈发的混乱。像以前，都是背后里阴人，哪会正面对敌？就算是正面对敌，那也是有绝对胜算。

“你错了？你哪里错了？”穆老头教训穆巍一阵，这一回也缓过气来：“我已经将你的能力打回筑基境实力，以后战斗好好用下脑子。还有，别想着偷懒破解我对你的封印，等你什么时候懂了、悟了，你这封印也就解除了。”

穆老头飞到半空，元婴境神识向四周散开的道：“你们胆子还真是大！明知我熊家有元婴境强者还敢打我熊家运输车队的主意，既然来了，那就全部留下来吧！”

“砰砰、砰砰……”数声爆炸声响起，也不知有多少辆私家车被穆老头神识引爆。

“奇怪了，你师傅他外露出的气场按理来说不会爆发如此大的威力的啊？”灵玉摇头晃脑的一脸不解，这和她推算数据也相差太大了。

穆巍低着头，穆老头今天教训的事情让他深刻的认知到自己错误。想他出山之后遇见的都是比自己实力低下的，三下五除二的解决他们实在是太正常不过。就算是参加青少年术法大赛，也是因为参赛选手的良莠不齐占了便宜。

境界的突飞猛进让穆巍打牢的基础变成了危楼，看似地基稳固，可中间若是没有继续打牢，再好的基础也会因为中间不稳而倒塌。

穆老头将他的实力打回筑基期对穆巍来说只好不坏，起码可以让穆巍巩固这一段没有基础的境界实力。

“小子，好好努力，你可是熊家的未来。”钱学兵拍了拍穆巍的肩膀，朝其他人说道：“好了，大伙准备上路吧！”

……

运输车队是在凌晨两点的时候抵达南海市的。相比洛阳市的寒冷，南海市无疑要显得暖和许多。

“司机，去海冰花园！”穆巍没有跟着车队返回熊家在南海市的秘境，穆老头让他体验人生，自然是要他去弥补那些他没有把握的人生道理。至于上学这个问题，穆巍是真没去想过。可想要体验人生，上学又似乎是必须的事情。

“咚咚、咚咚……”

“谁啊，半夜三更的也不看看几点了？敲个屁的门啊！”熊瑶穿着一身碎花的睡衣两眼雾蒙蒙的将房门打开，她刚才在重温经典的还珠格格，这故事她都看了十来遍了。

穆巍搓了搓身子，将一身灰尘排掉：“你怎么还没睡？”

“我要睡了谁来给你开门啊？”熊瑶抬头回了一句，这才发现竟然是穆巍回来了：“你回来之前怎么也不打个电话，姬丹姐今天撞鬼了，郝敏姐过去陪她了。至于晴雯姐最近要补习，她很早就睡了。”

穆巍看了眼没有多大变化的小屋，打了个哈欠：“你也早点睡吧！”

舒舒服服的洗了一个热水澡，穆巍见茶几上放着一碗热乎乎的泡面，不由笑着摇了摇头：“谢了，下次泡面记得给我把三包酱都丢进去。”

“这两个月你一定很幸苦吧？可惜我不会做饭，凑合吃吧！”熊瑶坐到穆巍对面，似乎是想到什么连忙跑到冰箱旁边：“吃水果不，我今天刚买了几个火龙果。”

“你说姬丹撞鬼了，是怎么一回事啊？”穆巍嗖嗖两下将泡面吃光，摸了摸肚子看了眼时钟，摇摇头打消了趁夜做饭的想法。

“姬丹姐今天白天不是过来看你有没有回来嘛！然后她在上楼的时候发现对面小高层里来了三个披着道袍拿着指南针的道士似乎在寻找什么，就拿手机拍起来。本来之前都好好的，她等对方走人了连忙将手机视频打开。可是视频里黑漆漆的没有一个人，就在姬丹姐准备关掉手机视频的时候，姬丹姐的手机里突然蹦出来了一个鬼。郝敏姐说要不是姬丹姐经常来我们这边身上吸收了足够多的灵气，肯定被那只鬼给上身了。”

“那只鬼呢？是不是被郝敏消灭了？”穆巍打了个嗝，将空着的泡面碗推倒一旁。

“恩，姬丹姐进来的时候，郝敏姐就发现了不对，当场将那只鬼消灭了。”熊瑶说道这里，低着头说道：“郝敏姐在你不在的这段时间里早中晚各为我换气一次，我已经能够感觉到气海中的热流了。”

“噢，那很不错啊！”似乎是两人长时间没在一起了，沟通的比较不自然。

“啊，时间不早了，我得去睡觉了！”熊瑶偷偷看了穆巍一眼，一溜烟的跑回自己房间。

“你未婚妻很有意思啊！”灵玉等熊瑶走了这才出声说道。

甩甩头，穆巍将整个身子靠在沙发上说道：“灵玉，你知道吗，我真是小看了天下人。若是今天我没有遇见那个准备抢/劫我们熊家车队的人，或许我一辈子都会认为自己是最棒的。哪怕是面对穆老头和那几个元婴境前辈，我也自认打不过我可以跑！可是今天，我发现我以前真的是太自以为是了。”

穆巍无法向其他人说出心中的痛苦，灵玉无疑成了倾听他发泄的最好对象。

“我在三岁的时候便已经在穆老头的指导下学会了所有的汉子，五岁的时候，穆老头经常带着我去阴气浓郁的坟场玩耍。从小到大，我几乎是在抓鬼降妖中度过的。五个月前，我奉老头子的要求下山来到南海市。先是经历火车遇劫案，接着认识了国家特别行动小组的成员，接下来发生了一系列让我自信心膨胀的事情。可是，今天你也看见了，其实我什么也不是。”

穆巍双眼无神的看向天花板：“我好废啊，你说我是不是很没用？”

“每个人的人生总会出现大大小小的波浪起伏，你要是没有经历人生起伏，你的人生又怎么会合格呢？好了，你能知道自己的错误，今后改正掉不就好了？”

“改正就好了吗？”穆巍笑了笑，翻身走向自己的卧室倒头就睡。对他来说，明天将是一段新的开始。

卷二  风起云涌

第一章    变身

新的一卷篇幅，总得都尝试一遍，多写，多更新。我不知道更的快会不会影响我的休息时间，但我保证每天万字以上更新，务必让跟我的伙计们，看的爽。你们的每一个点击，每一次红票都是我的动力！

---

江湖，是一个说不清道不明的地方。不同的阶层，拥有的江湖也自然不同。

南海市自新中国成立近百年来从未下过雪，可是在距离鼠年新年即将来临时，屋外下起了鹅毛大雪。正常大雪让从未穿过羽绒大衣的南海市人处处受制，恶劣的天气让他们仅是打开大门就会感觉到好一阵的寒冷。

自从洛阳秘境发现连接其他世界的空间缝隙以来，许多早已经封山的名门世家重新开山，整个大陆境内出现了许许多多特殊人员。

国家特别安全队员比以前更忙了，不时的还要统计有哪些家族人物出现，是否给当地人民造成了危害。

穆巍将身子缩在被子里，屋外的寒冷让他懒得不想从温暖的被窝中爬起来。至于跟来的灵玉，倒也没有叫醒穆巍而是偷偷的计算着时间，她在推算穆巍得花费多少时间才能感悟他自身的情况。从最近发生的事情来看，她已经可以确定地球正静悄悄的发生改变。

外屋的大雪已经将整个南海市笼罩了，一些地方的大雪更是足有两尺来看，整个马露上已经看不见一辆还在行驶的车辆。就算是铲雪车将公路刚刚整理完毕，又会被新一轮的大雪覆盖。

每到下雪天，穆巍会停止一切的活动，跟动物冬眠似的进行沉睡。倒不是穆巍怕冷，而是一种很奇怪的习惯。

屋子里的温度在中央空调的最高温度辐射下，整间房子处在近三十二度的高温。可能是房间太多了的关系，整间屋子的最高温度也就在二十六、七度的样子。

“咚咚、咚咚……”

穆巍的卧室外面响起敲门的声音。

“谁啊，自己进来吧！”穆巍将头伸出被窝，打了个哈欠，本能性的还想继续睡觉。

“少爷，这有一封给你的信件。”郝敏欲言又止的说道：“少爷，这封信来自空间中转站，从上面的字迹和发信地址，这应该是从遗迹之城传来的。”

“遗迹之城？”穆巍浑身打了个激灵，遗迹之城有多么的吓人他是知道的。当初要不是他取巧坑了角斗场一把，他也不会立刻回到地球上来。不对，那遗迹之城本身就在地球当中，他就没离开过地球。

打开信封，穆巍发现他若是想看信件里面的内容还得做另外一道工具。照着信封上的要求填写好相关认证，穆巍这才将信件打开。

“小子，咱们长话短说。地球要动乱了，你自求多福吧！”

穆巍看着这加标点才24个字符的一张纸骂道：“有病啊，这谁的恶作剧？”

“根据定律学来看吗，地球是真的要发生动乱了。”灵玉在穆巍心中说道：“你把信纸反过来，背面还有字。”

“小子，吓到了没有？你放心，就算是地球真的发生动乱，也会有高个子出来顶着的。嗯，最近遗迹之城出现了大量其他世界的人员，当地球出现最大裂缝的时候，就是遗迹之城重见光明的时候。趁地球还处于平和期，你好好加油吧！――米修。”

穆巍看着信件落款处的米修两字，嘀咕一声道：“米修不是说他快死了么，怎么还能给我邮寄信件？”

遗迹之城有多大，饶是以前经常过去的郝敏也不知道。此时的遗迹之城内部，至少聚集了整整千万的人口。看他们整装待发的样子，似乎所有人都感受到了地球母星力量的回归。

透过遗迹之城展露出的露天屏幕，可以清晰的看见一颗水蓝色的星球在不停的旋转。

地球，是人类的母亲。是人类的发源地。透过大屏幕列出的数据，我们可以知道地球的赤道半径为6378.2公里，上面存在着近数百万的种族生物。

“那是我们的母亲，可恶的落后工业！”

大屏幕不光播放着地球的美好，同时也在播放地球上的工业废墟。在遗迹之城人的眼中，地球应该是充满灵气，充满着迷人色彩的星球。可是现在，她却被工业污染弄的灰不溜秋。

在露天的大屏幕底下，有着一个代表时间的问号。问号前面写着距离地球灵气恢复恢复还剩多少天的通用文字。

“各位，按照我们的协议，我们必须回到各自种族的发源地。可你们也看见了，地球经过这数以百万年的发展，她已经不复我们祖先离开时的样子。所以，我觉得我们有必要交换一下地块。总不能让海洋人在陆地上生存，让陆地人在海洋中生存吧？”

“各位，你们有没有发现。若是我们所有的人都返回地球的话，势必会给地球增加负担。我们应该有次序的返回，而不是让所有族人跟我们一块回去。就算是要回去，也得一步步来。你们看一看，现在地球的面积因为自身灵气还没有完全恢复，她的最大容纳程度几乎只有我们祖先离开时的千万分之一。”

寒冷的气流几乎吹遍了地球上的大街小巷，不论是本就寒冷的西伯利亚，还是炙热的非洲大陆。随着地球时间进入一月末尾，各地的温度均下降了十五度至多。非洲大陆的降温让上面的人口欢喜不少，可是对于其他地区的人来说，降温让他们的身体已经处于生病的临界点。

怪异的天气变化让不少学者呼吁大家应该重视地球环境，更有末日轮着提出地球即将毁灭。

穆巍握着米修邮寄来的快件，摸了摸鼻子：“该来的总是要来的，我得提醒老头子一下。”

随着洛阳秘境的局势稳定，洛阳城内的通信已经被大致放松。就是网络上，也只是将三个月前的洛阳怪兽当作了一件笑谈。毕竟，国家机器的全面辟谣是震撼性的。

“小子，你说的这个消息我们早就知道了。你放心吧，他们那群人想等地球出现最大的空间裂缝那就是做梦。对了，你最近要是有空的话去国家A组报道，他们总能接到不少适合你的任务。”

挂断电话，穆巍不免小小抱怨一把：“怎么又让我去A组报道？”

“不好了，不好了，出大事了！”

熊瑶上气不接下气的跑到穆巍房间里说道：“穆巍，你快跟我去海边，那又出现海兽了。”

穆巍的卧室正好对着海滩，透过窗户可以看见一只有着近十米高度的巨型章鱼满身伤痕的在沙滩上打滚。

“它发现我们了，它说我们若是能够帮助它，可以将属于它的财富全部赠予我们。”灵玉将这只巨型章鱼传来的电波分解后说道。

“不是吧，这只章鱼居然向我们求救？”穆巍颇是无语的咬着下唇：“怎么个救法？”

披上一件外套，穆巍搓了搓身子不得不给自己加一个炙热术。

眼前章鱼的触手像是被人剁掉了六根仅剩下两根还在水中挣扎，在它的身上随处可见划开的伤痕，最深的伤痕位置已经切到了章鱼内部，若是再不救治，这头章鱼很可能挂掉。

“求你救救我吧，我可以将我的财富全部赠予你。”

穆巍也不知自己怎么就听懂了这只章鱼的求救信号，伸手在这只章鱼的伤口处摸了摸问道：“你能告诉我是谁伤了你吗？”

“没有人伤我，是我向往你们人类的自由，让一只抹香鲸欺骗了。它告诉我若是想要变成人类，必须剁掉多余的六条腿，然后隔开身上最重要的部分。呜，我不想死，我不要变成人类了。”

距离海滩约有百米的位置，依稀可以看见一只体型在二十米长度的鲨鱼朝着他们这边偷窥。

“可恶的骗子，我饶不了你。”

穆巍能够体会到这只章鱼的悲哀，若是它的六只脚都还在，就算是超出他体型近一倍的虎鲨也不会是它的对手。

似乎感受到了众人目光，那只体型巨大的抹香鲸一个潜水深游回了海洋之中。

穆巍伸手在这只章鱼伤口位置看了眼看，发现他根本没有治疗生物的能力。

“那个，我能感受到你体内的巨大能量，你可以用这种能量治愈我。”

穆巍身体内部的能量已经被穆老头封印，加上穆巍又刻意的隐藏了体内气息，周身可谓是没有丝毫气息流露出来。

眼前的章鱼能够一眼看出穆巍体内拥有庞大的能量，说它是一只普通的章鱼恐怕根本没有人会相信。

穆巍怪怪的看了眼前章鱼一眼：“你怎么知道我体内拥有巨大的能量，我怎么不知道？”

眼前章鱼显然不知道自己一句话说露了嘴，不由解释道：“五个月前，我看见你被一只透明海母带到了深海世界。而且，你从深海世界出来的那一天，我正好在你们求助的海域附近捕食。”

“真的？”

“真的，我们章鱼虽然喜欢黑暗，可偶尔也会出现在海域上面的。而且，我喜欢你们人类在陆地自由自在的样子，我要变成你们一样的人类。求求你帮帮我吧，我真的没有骗你。”

“救人一命胜造七级浮屠，我看你就帮它一把吧！”灵玉朝穆巍劝解道：“举手之劳的事情，万一哪天你在掉进大海里面了，说不定可以找它帮忙的。”

“好吧，我帮你。”穆巍伸手点在这只章鱼伸手，随着他体内灵力进入这只章鱼的身体内部，奇迹竟然发生了。只见眼前的章鱼退去原本的海兽身体，一具光滑无比的女性身姿出现在穆巍眼前。

“我，终于变成人类了！”变成女性的章鱼站起身子，猛的浑身一个抖索：“为什么我会感觉到寒冷呢？”

第二章    妖怪

熊瑶捂着嘴，幸好这大冷天的没人注意到她们这边。

“你、你、你……”

熊瑶指着变身成人类女子的章鱼，你、你、你……好半天的就是说不出一个字来。

“谢谢你的帮助，我会永远记得你的。”章鱼女子大胆的朝穆巍亲吻一下，纵身跃入大海之中。等众人回过头来的时候，只见她站在先前离开的抹香鲸上高喊道：“人类，我记住你了，你永远是我凯文的恩人，我爱你，再见……”

挥手告别，穆巍左右看了众人一眼：“这算什么事情啊？”

“穆巍，那个女人是章鱼精！”反应过来的熊瑶抓着穆巍的手臂说道：“天啊，这个世界真的有妖怪。”

随着天地的变化，暗藏在地球各处的精怪纷纷现出踪迹。这些精怪的出现间接的让所在区域风云突变，饶是人类依据卫星云图上的精准数据也无法说明这些气候为什么会突然变的寒冷或者是炙热。

非洲位于亚洲的西南面。东濒印度洋，西临大西洋，北隔地中海与欧洲相望，东北角习惯上以苏伊士运河为非洲和亚洲的分界。大陆东至哈丰角（东经51度24分，北纬10度27分），南至厄加勒斯角（东经20度02分，南纬34度51分），西至佛得角（西经17度33分、北纬34度45分），北部至吉兰角（东经9度50分、北纬37度21分）。面积约3020万平方千米（包括附近岛屿）南北约长8,000公里，东西约长7,403公里。约占世界陆地总面积的20.2%，次于亚洲，为世界第二大洲。

非洲的沙漠面积约占全洲面积1/3，为沙漠面积最大的洲。其中，撒哈拉沙漠(英文名：SaharaDesert)是世界上最大的沙漠。非洲东部还有世界上最大的裂谷带。当然，除了沙漠，非洲也有郁郁葱葱的森林和一望无际的大草原。

非洲的尼罗河流域是世界古代文明的摇篮之一。尼罗河下游的埃及是世界四大文明古国之一。古埃及在建筑、雕刻和绘画等艺术方面也取得了巨大成就。至今巍然屹立在尼罗河畔开罗附近的宏伟金字塔和狮身人面像是公元前27世纪前后古埃及人的杰作,它们是人类建筑史上的奇迹，也是古代埃及劳动人民卓越智慧和辛勤劳动的不朽丰碑。

非洲，分为八个区域。这八个区域分别是热沙漠区、半干旱区、热带干湿季区、赤道区(热带潮湿区)、地中海区、副热带湿润海洋区、暖温带高原区和山区。

非洲，在人类的世界里是贫穷、落后的区域。可在非洲全境，却有着比其他大陆还要多的种族和植被。

狮子、猎豹、斑马、苍鹰……

“真是见鬼的天气，就我们几个出来了吗？”一头扭着小蛮腰的巨大蟒蛇吐着猩红色的杏子盯着眼前雄狮，在它们这几只妖兽的斜对面，是一个极为原始的部落、

“疾蛇，你可别乱来。”雄狮瞪了一眼眼前的巨蛇，看了眼陆陆续续的赶来的同伴说道：“我能感觉到整个地球正朝着我们祖辈向往的方向发生改变，我们必须在地球彻底改变之前褪去我们身上的折身皮囊。”

“雄狮，想褪去我们身上的折身皮囊所需要的灵力你也知道的，除非有人愿意帮我们。”

“羚羊，你就别做白日梦了，那帮人类不把我们炖了就不错了，你还指望他们帮我们。”

“好了，好了，不管怎样，找人类帮忙总是一条捷径。对了，现在各地均在流传中国出现了通往其他世界的缝隙，或许我们可以去中国撞撞运气。”一只提醒懒散的树袋熊横躺在地上，降温后的非洲大陆对它来说简直是太舒服了。

“中国？不、不，我们不能去那边。你们不知道，中国可是修士最多的国度了。我的祖先好不容易从那边逃出来，我是绝对不会回去的。”

“一群胆小鬼，你们不去，那我和雄狮两个去。”疾蛇吐着猩红的杏子，突然幽幽的说道：“雄狮不让我吃人，那我只能吃掉你们了。”

“别，我去……”

回到房间里，闲的没事的穆巍只好打开他的笔记本熟练的进入他经常瞎逛的几个论坛。

交换人妻、交换/妻女……

穆巍直接扫过这些令人血脉膨胀的帖子，目光落在一条被人喷了不下千口痰水的求救贴上：“还有这样的事情？”

“兄弟，一夜变成女人，谁信啊？莫非你去泰国了一趟？”

“兄弟，求合体，我不嫌弃你是男人，谁叫你有女人的身子呢！”

“美女，扣扣多少啊？求合体！”

将主帖点回到第一页，穆巍发现发帖的人居然就在南海市。只看他的标题上写着，SOS国际求救。

“各位狼友，大家好。我本名叫做汪洋，现在南海市北区一家KTV做服务人员。昨日我回家的时候突然感觉后背一阵凉飕飕的冷风袭来。起先，我以为是天气变冷所带来的后续影响。可我回到家后，发现我的小弟弟竟然不见了。有图有真相，请各位帮我看看，我该怎么找回它。

帖子下面带有三张十分清晰的图片，若不是上半身是平的不能再平，乳/头都和我们男人一般大小的话，不看下身这的确是一名男生。

可是不看上身光看下身的话，绝对会惊呼天底下怎还会有如此干净，没有丝毫污染的蜜/穴。

“这个男人应该是被邪物入侵了，你要去帮他吗？”

“我闲的蛋疼啊！”穆巍将帖子拉到底部，双眼当即一亮：“或许，我可以去帮帮他！”

帖子底部写着一个惊人的酬劳，这个酬劳在正常眼里或许分文不值。可是在穆巍眼里，这对他来说就是一个无价之宝。没错，发帖人似乎知道有能力帮助他的绝非普通人，所以给出的酬劳也不是什么人民币或者美元、英镑，而是一只长达一米三，有着近四百年药效的野参。

穆巍不缺钱，可他想要购买百年以上的野参，除非是撞到大运了。不然，根本不会有人将可以续命的宝物拿出来拍卖。

“你好，我想确定你手里的那只人参有多少年的功效？若是不足百年的话，你这个忙我是不会帮的。”穆巍直接挑明他打电话的目的。

“先生，若是你打这个电话是为了购买我手里的这只野参的话，我劝你算了。我现在需要一个人将我从女人重新变回男人，而不是要将这只野参卖掉。或许你认为我在KTV做服务员就没有钱，但我只想告诉你，我做KTV服务员是可以免费干到很多喝醉之后来不及离开的女顾客。”

穆巍完全没想到这人居然如此的牛也不怕说出这话引来不必要麻烦。

“你发出来的三张图片都是你刻意修改过的。我想知道，你的下体部位是不是还有一截肉/棍，你的命根实际上不是没有了，而是被吞进去了？”

“你，你怎么知道的？”对方显然是被穆巍的回到惊倒了：“对不起，我为我刚才的语气向您道歉。不知道，你可以用什么方式帮我恢复男儿身？”

“你手里那只野参是哪里来的，有多少年的功效了？”

“这是我爷爷的爷爷传下来的，相传是一颗具有千年功效的野参。当然，随着近些年的保存不易，这只野参温含的灵气也愈发的稀少起来。要不是我突然变成了女人，我也不会拿这可祖传之宝出来求救。”

“好吧，我可以帮你。不过我希望你给我说实话，你真的是回家的时候感受到一股冷风然后才变成的女人吗？”

从对方话里，穆巍可以将这人当作采花贼看待。不得不说，现今KTV、酒吧发展的相当迅速，不少喝多了的少男少女一觉醒来发现自己衣裳不整。穆巍在逛论坛的时候没少看这些消息，自然知道这类人最招人妒恨了。

“嗯……”

对方在电话里沉默一会说道：“可以面谈吗，我这里说话不方便。”

“可以，你想在哪里见面？”穆巍看了眼时间，正好到了吃午饭的时间。

“你现在在哪里，时间、地点你说了算。”对方很干脆，显然是做好了大出血的打算。

“时间，我看就现在吧。我查过，距离你发帖地址不远的位置有一家新开的火锅店，不如我们就在那家店见面吧！”穆巍之所以说出新开火锅店地址，是因为他知道这发帖人和那家火锅店有着非同寻常的关系。

“好吧，那你现在过来吧，我就在这家店里。”

挂断电话，穆巍将电脑关上：“郝敏，你跟我出去一趟。”

“穆巍，你和郝敏姐要去哪里，带我一个吧？”熊瑶将快递刚刚送来的包囊打开，将三件崭新的羽绒衣拿出道：“穆巍，这个是给你买的。郝敏姐，这个是给你的。”

“熊瑶，不是我不带你去，是等会我们要做的事情，不方便让你看见。”

“你们要做什么啊，不能在屋里做嘛？”熊瑶露出一抹的好奇：“屋里这么房间，你们要做坏事的话，也不用去外面开房啊！”

穆巍被熊瑶这句话噎的不轻，骂道：“你鬼想什么，我刚才接了一单任务，是一个男人变成女人的事情，我们得过去帮他恢复男儿身。你一个女儿家，跟过去算什么体统？”

“一个男人变成了女人，你要帮他重新变回男人？带我去吧，我不会捣乱的！”熊瑶哀求道。

“不行，你给我老老实实的看家。对了，我在淘宝上给你买了一些药材，吃了之后就可以彻底的恢复生机了，你最好哪里也不要去，在家等着收货。”穆巍这倒是没有欺骗熊瑶，他真的在淘宝上买了不少的药材。

“好吧，那我不去了！”熊瑶偷偷斜眼瞄了穆巍一眼：“不去就不去，有什么大不了的！”

第三章    家务事？

周末了，求一求收藏，吼一吼红票，要是再来个打赏就更完美了！纯属做梦中，周末愉快！

------------------

大冷天吃上一顿炙热的火锅无疑是一种享受。当穆巍和郝敏来到约好的火锅店包厢时，包厢里已经煮好了一份冒着气泡的牛肉火锅。在牛肉火锅内部，放着已经经高压锅炖烂的白萝卜和白菜。不断翻滚的牛肉火锅旁边，还有好几叠的配菜。

穆巍毫不客气的一屁股坐到椅子上，也没和对面的女人说话伸手拿起筷子从牛肉火锅里夹出一块嫩肉嗖嗖的吃进嘴里。

对面的女人饶有兴趣的看着穆巍一块接一块的吃完，这才不紧不慢的起身将包厢房门关上。屋里的气温在火锅和空调的帮助下已经达到了32度的高温，穆巍不得不将外套脱下。

“朋友，吃也吃了，是不是该帮帮我了呢？”

“你想我帮你，起码得将情况和我说清楚吧！”穆巍抹了抹嘴，近距离的接触让穆巍对眼前的女子有了更加直观的认识。从一些蛛丝马迹中，穆巍可以确定这个女子并不是帖子中描述的那个男人。虽然两人的外貌长的八九不离十，但穆巍知道眼前的女人是一个真正的女人。对方不想说真话，他自然是稳坐钓鱼台丝毫的不急。

张春燕冷冷的看着穆巍，她从穆巍的眼中看到了一丝嘲笑。

“细阳，出来吧！”张春燕朝包厢后面的的隔门叫喊一声，只见一名和张春燕长的十分相像的男子从里面走出。在这名男子的手中抱着一个木盒子，盒子是特殊制作的可以将内部物品的气息保存完好。

穆巍的鼻子嗅了嗅，浓郁的灵气波动告诉他对方没有弄虚作假。

“按照约定，这将是事成之后对你的报酬。但是现在，它还不是你的。”张春燕起身将自己弟弟的上衣脱掉，然后又将自己的上衣脱掉：“我们发帖求助之前，我们的胸部还是原来的胸脯。可就在我们和你约定好见面地址的第三分钟，我俩的胸部发生了对调。”

穆巍见两人赶紧利落的去脱裤子，不由装作肚子饥饿的再次从火锅里夹出一块炖好的白萝卜吃进嘴里。

“不可能啊，这简直违法了能量法则，雄性怎么会拥有雌性/器/官？”灵玉在穆巍识海中摇头晃脑，显然是无法接受男变女，女变男这个事实。除非，这两个人有双性人基因。可双性人基因在小时候就固定了，绝不会在三十岁左右的时候才初次成型。

“这是我俩以前的照片。”张春燕从口袋里拿出两张照片，照片中的男人帅气、大方，照片中的妹子温文尔雅，看上去颇为的贤惠。

穆巍的目光从相片上收回，眼神直勾勾的盯着两人问道：“我想知道你们为什么会变成现在这个样子？还有，不要隐瞒任何的事情，虽然我很想得到你们给予的报酬！”

穆巍一眼看出两人是得罪人了，要不然也不会被人以奇门术法中的移花接木嫁接身体部位。

“我……”张春燕看了自己弟弟张细阳一眼，秀美微微上扬，一狠心将自己的裤子给脱了。

郝敏被张春燕的动作惊得猛的捂住眼睛，但是她捂住眼睛的双手却微微的张开了数条缝隙。穆巍没有半点动作的继续吃着火锅，对张春燕的突然脱裤子行为没有半分注意。

“只要你能帮我们姐弟变回正常人，我们可以给你额外的回报。但是，请不要问我们为什么会这个样子。”张春燕似乎早前就做好了准备，只见他从火锅桌下摸出一个方盒，盒子里放着三块通体洁白寒冷的玉原石。

穆巍放下筷子，起身将自己脱下的外套拿在手里：“既然你们姐弟如此的没有诚意，看来这宝物与我无缘了。”

看出两人是因为得罪人所被人下的术法，穆巍自然不好随意结交对手。特别是最近国内的修真门派子弟大规模入世，万一得罪了一个阴险小人，以他被束缚回筑基期的实力来看。而且，这种事出力不讨好，万一这两人是邪恶之辈，那他穆巍将会平白无故的牵扯上一丝恶果。

张春燕和张细阳两姐弟显然是没见过像穆巍这样的人，话不投机说走就走。

“等等，我们说！”张春燕见穆巍起身要走，当即张开双手将穆巍拦住，等将穆巍连拖带扯的塞回椅子上这才说道：“其实，我们也不不知道得罪谁了。对方让我们将属于我们姐弟的一处产权卖给他不然就闹的我们家破人亡。要是他开价合理的话，我们哪怕不赚也会卖给他。可是，他开出的价格简直让人难以接受。南海市现在最便宜的房子也是7600一平，我们姐弟那处产权至少有近三千平米，他出价10万，折算下来每平米的价格不足33块5，这让我们如何接受的了？”

先不论张春燕说的是真是假，穆巍现在好奇的是他们为什么将这种帖子发到那些情趣论坛上。

当然，穆巍也没有认真询问这个问题。很可能是这姐弟俩将问题丢到了天涯或者百度贴吧，后面由于图片露点的关系被转到了情趣论坛。

张细阳将木盒打开，浓郁的灵气让穆巍整个人顿时轻飘飘的。

“拿下它，我能感觉你体内毛孔的变大。”灵玉一眨不眨的盯着距离如此近的这株野参，这要是熬成汤，足够让她形成一个模糊的人影。

张春燕姐弟俩见穆巍露出一股享受的表情，两人不动声色的从火锅桌底下再次拿出一个木盒。当打开木盒的一瞬间，穆巍还没有所表现，站在穆巍旁边的郝敏惊呼一声：“你们怎么会有玄冰果。”

玄冰果，据说同天山雪莲一样生长在寒冷的大雪山中。想要采摘玄冰果，比采摘天山雪莲还要困难千百倍。其一是玄冰果成熟的周期只有短短三天的时间，一旦过了成熟期将会整个枯萎，内部灵气随风飘散。其二，玄冰果生长的环境比天山雪莲还要苛刻，在它没有成熟之前，几乎是透明不可见的。想要采摘一枚玄冰果，需要极大的运气以及机缘。

郝敏出自幽冥境，对寒性生物情有独钟。眼前的玄冰果对郝敏来说无疑是一颗大补丹，吃下去的话很可能突破现有等级。

穆巍看了郝敏一眼，玄冰果的药效一直被传的十分玄乎。但是他熟读了米修留下的书籍，知道玄冰果可以人为的繁衍。只需要自行建造一座百度以下的冰山，然后将玄冰果的种子播撒进去即可让它自生自灭。

“看样子，你们不是普通人。”穆巍露出一个笑容，对方接二连三的拿出秘宝，穆巍更加好奇这两姐弟得罪了什么人。

见识多了，穆巍自然不会在随意出手。当然，这不是说他怕事，他了解的多了才有把握出手。

张春燕、张细阳姐弟俩见穆巍面对秘宝依旧一副云淡风轻的模样两人相互看了一眼，还是由姐姐张春燕问道：“不知道，你知道坐地阎王贾有量这个人吗？”

穆巍知道穆老头的外号佳作花海阎罗，至于这坐地阎王贾有量他还真不认识。

摇摇头，穆巍说道：“我不认识这坐地阎王贾有量，你们得罪他了？”

“实不相瞒，我们的祖辈曾经是一名寻脉师。在大清末期，天地龙脉四处开花时，我们的祖先在南海市郊区发现了一个秘境。当然，那处秘境现在已经归熊家所有，他们也给予了我们足够的报酬。”张春燕说道这里，这才继续说道：“坐地阎王贾有量据说是熊家长辈的一位后人，经常打着熊家的名义在外巧取豪夺。当初祖辈和熊家交换秘境时，熊家给予了我们一块大约三千平方米的住宅。最近也不知道怎么了，这个坐地阎王看上了我们的那处住宅。然后，就像我们刚才和你说的，他只愿意支付十万块钱。可是十万块钱就想购买三千平方米的住宅，这未免太欺负人了吧？”说道气出，张春燕那平坦下来的胸部也是好一阵的上下起伏。

“你们的这个情况熊家知道吗？据我所知，熊家家规极严，是决不允许巧取豪夺的。”穆巍微微皱起眉头，若这事情真的如张春燕、张细阳两姐弟所言，这事情不论怎么棘手他都必须管上一管了。这事情和熊志伟当初的仗势欺人不同，毕竟熊志伟是普通人用的是富二代的手法。而这贾有量，却是动用了术法的能力。

“熊家，熊家人都去洛阳秘境了，他们才没这个功夫清理这种败类。”

“你们知道洛阳秘境？”穆巍想想也是，他们的祖辈乃是寻脉师，两姐弟俩肯定也有一些看家本事。只是据目前情况来看，两人显然还不是那坐地阎王贾有量的对手。

“哟，都在这啊！”

原本紧闭的大门被人从外推开，只见张春燕和张细阳两人面色阴沉的盯着进来的人喊道：“贾有量，你还敢来？”

“我为什么不敢来？”贾有量的目光落在张春燕、张细阳两人放在桌子上的百年人参和玄冰果上：“不愧是寻脉师的后人，果然是底蕴丰富啊！这两样东西连带那块地，十万块我要了。”

穆巍摇了摇头：“朋友，你真是熊家后人？”

“小子，你他妈是谁？你管我是不是熊家后人？”贾有量一巴掌扇开穆巍，伸手就准备将桌上的玄冰果和百年野参抓到手里。

第四章    特大案情

穆巍大意之下被贾有量扫开，甩了甩被撞麻的手臂：“看样子，你忘了熊家的规矩。”

“小子，这里没你的事情，赶紧给我滚开。”贾有量的目光落到郝敏脸上，顿时一副色迷迷的将郝敏从下往上看了一遍：“你这妞不错，借大爷我乐呵几天吧！”

“借你乐呵几天，那也得看你有这个命享受没有。”穆巍冷哼一声：“郝敏，给我将大门关了。”

包厢看样子差不多有近二十个平方大小，穆巍让郝敏将包厢大门关闭，被刻意隐藏的气场顿时爆发出来。穆老头虽然将穆巍的境界从灵动境压制到了筑基境，可是他的气场却依旧是灵动境气场。

贾有量被穆巍爆发出来的气场推倒墙边，毫无脸面的扑通一声跪倒穆巍身前说道：“前辈，是我贾有量有眼不识泰山，求你饶了我这一次。”

“饶你一次，晚了！”与公与私，穆巍都不会让贾有量离开这里。

“前辈，你可要知道，你一旦杀了我，我们熊家是不会放过你的。我父亲可是熊家暗门外系长老，求你放了我吧！”贾有量一边向穆巍哀求，另外一边却是将自己身份说出。

“你竟然是熊家外系长老的后裔，难道不知道熊家家规第二条不许仗势欺负寻常百姓吗？”穆巍冷哼一声，目光突然发现在他气势完全爆发的时候旁边坐着的张春燕、张细阳两姐弟没有丝毫的害怕，眸子里更是有一层报仇的快感。起先，穆巍还以为他们是被贾有量压制惨了的报复心态。可是很快，他看出这事情绝不是表面这样简单。

贾有量见穆巍只是用气场将他压制住，顿时整理了一下身子，慢慢熟悉了穆巍的气场压制：“前辈，我和你无冤无仇，你又何必大下杀手呢？实不相瞒，我之所以用十万的价格向他们姐弟俩购买那处宅基，主要是因为那套宅基是他们姐弟用十万块从另外一户人家巧取回来的。我承认我刚才不应该对你的侍女产生龌龊想法，但请前辈出手之前，将这事情好好的彻查一边。”

穆巍一直都不是一个喜欢动脑子的人，这一刻听贾有量这么说，顿时将自身气场缩到最小。而也就是这一刻，原本一直装作没有丝毫能力的张春燕、张细阳两人突然发难：“你们俩，一起去死吧！”

尖利的匕首几乎是沿着穆巍腹部穿透过去的，要不是穆巍今天穿的多，绝对让这腹部扎个透心凉。

贾有量可没穆巍反应迅速，当下只觉得腹部一痛，张细阳手中的匕首直直刺入他的大衣内部。

“滚……”穆巍抬手将张春燕一巴掌扇开，他没想到事情会发展到这个地步。诚然，他是落尽了对方的陷阱之中。只是不知道，这两人为什么要这样。

张春燕显然没有料到穆巍反应如此之快，在她攻击瞬间反手将自己扇飞。见自家老弟已经得手，当即大笑一声：“先生，你别高兴的太早，在刚才的那份牛肉火锅内可是被我们加入了特殊作料的。难道，你没有发现体内元气在一点一滴的流逝吗？”

穆巍摸了摸腹部气海穴，一脸怪异的看着大笑不止的张春燕：“你确定你们在这牛肉火锅内添加的问题作料？可是为什么我依旧没有感觉到气海穴的灵气流逝呢？”

“你说什么，你气海穴存储的不是元气而是灵气？”张春燕惊得将自己绊了个踉跄：“不可能，你怎么会有金丹境实力。你若是有金丹境的实力，又怎会处处小心呢？”

“谁跟你们说实力强了就可以为所欲为了？难道你们不知道，山外有山人外有人吗？”

“不催，你的汽车虽然达到了灵动境，可你的实力却似乎被人给封印了。”张春燕的反应速度极快，当下将穆巍情况说出。随着她将穆巍真是情况说出，只看在她的手里不知何时多出了一把翠绿色的匕首。在这柄匕首的顶端，还有着微弱的气息流动。这把匕首，显然是一把具有特殊能力的凶器。

穆巍出门可是空着手过来的，面对张春燕突然拿出的凶器，穆巍当即从牛肉火锅里捞起汤勺。

旁边的贾有量在被张细阳刺中腹部后，已经伸手将匕首捂住，抬脚叫张细阳踹飞。

场面的突然变化也就在十秒钟不到的时间里完成，还站在大门口的郝敏见张春燕背对着她，当即一掌斜砍在张春燕的后劲上。

郝敏看起来一副乖乖女的样子，让人看起来人畜无害。想当初穆巍也是因为郝敏的外表让她骗取角斗场和她钟爱的师兄比斗了一场，这不，张春燕吃了郝敏一记后斩，疼痛难忍的半蹲下身子。

穆巍自然不会放过这么好的一个机会，快步伸手将张春燕的手腕卡住，正待他伸手抢夺匕首时，张春燕突然将脑袋伸长一口咬在穆巍的手腕上。

手腕被咬，疼的穆巍冷汗直冒。

“你给我松口。”穆巍左手反向用力的将张春燕持匕首的手腕向后扭开，右手猛的从张春燕的嘴里扯出。

穆巍手腕扯开的瞬间，鲜红的血液从他的动脉中喷出，就看张春燕大笑着对穆巍诅咒道：“你不得好死，你活不过今晚。”

张春燕两眼直直的瞪着穆巍，穆巍只觉得后背起了一阵凉飕飕的冷意，浑身说不出的怪异。

“不好，你被负面情绪包围了。”灵玉惊呼一声，紧接着和穆巍断了联系。

“那是古巫术！”贾有量提着张细阳的脖子走到穆巍身前：“你看用她弟弟的血液能不能解开这道诅咒。”

“哼，你们以为古巫术是这么好解的吗？贾有量，你也活不过今……”

张细阳晚字还没有说出已经被穆巍斜砍下脑袋，伸手捂住还在喷血的动脉盯着张春燕的尸体说道：“我能不能活过今晚，可不是你说的算。”

穆巍坐在椅子上休息一阵，任凭右手动脉不断的喷出鲜血起手将张春燕和张细阳两人身子叠加在一块：“我不知道你们用同样的方式骗了多少人，但是你们万万不应该欺骗我。”

一缕火焰从穆巍手掌中心跃起，只见张春燕和张细阳两人的灵魂慌慌张张的从尸体中跑出。

“想走，哪有这么便宜的事情！”穆巍伸手将两人灵魂捉住：“说，你们为什么要这样做？”

整起事件说不出的怪异，张春燕、张细阳两人起先好意蛊惑穆巍对付贾有量，接着等贾有量突然到场的时候两姐弟在明知道穆巍能力的情况下还突然发难。若不是郝敏出手打翻张春燕，说不定穆巍还真得饮恨在那把凶器匕首下面。

“你不得好死，你们熊家人都不得好死。”张春燕将灵魂燃烧起来，穆巍只觉得身子更加的发冷，连呼吸都有点困难。

贾有量不给张春燕、张细阳两姐弟诅咒他的机会，咬牙喝道：“燃！”

熊熊烈火将张春燕、张细阳两姐弟的灵魂燃烧干净，穆巍若有所思的看了贾有量一眼，他总觉得这事情透着蹊跷。这两地的所作所为似乎不像是出于本能，而是被人控制一样。不然的话，这说不通两人之前对穆巍的示好。特别是张春燕说的那句食物有毒，他吃了这么久也没感觉到气海穴的半点异常。

“兄弟，今天多亏你了，有什么需要我帮忙的吗？”贾有量见张春燕、张细阳两姐弟的灵魂连同尸体一块变成粉末，顿时将对穆巍的称呼都变更了。

抖了抖身子，穆巍做到椅子上：“贾有量，你说今天的事情真的是我倒霉吗？”

桌上的牛肉火锅还喷着热气，穆巍拿起放在桌子上的筷子再一次的从火锅里面捞出一块牛肉，他倒要看看着火锅里是不是真有什么特殊的作料。

贾有量被穆巍这漠不关心的举动弄的心直发慌，也不知道是不是被穆巍看出了什么。故作关心的朝穆巍说道：“前辈，那贱女人刚不是说这火锅里被他们下了特殊作料吗，您怎么还往肚子里吃？”

贾有量看似在提醒穆巍，却是看着穆巍将一锅的牛肉从锅里挑出来吃干净。

点了点停止流血的右手动脉，穆巍这才坐起身子说道：“时间不早了，我也该回去了。”

穆巍将包厢大门打开，浑然不再提张春燕、张细阳两姐弟的怪异。

“少爷，那家伙有问题，你怎么放了他呢？”郝敏跟着穆巍出来之后才问道。

“因为，我想知道他这手古巫术是跟谁学的。老头子可是告诉过我，咱们熊家跟巫术家族是世仇，是绝不会教导家族里的人任何一手巫术的。”穆巍坐上抬手招来的的士：“师傅，市人民一院。”

“哎，可惜了那颗玄冰果！”郝敏叹息一声说道。

“送你了！”穆巍变魔术的将装着玄冰果的木盒塞到郝敏手中：“这个你也先拿着，今晚肯定又是一个劳动夜！”

贾有量坐在张春燕、张细阳两人出事的包间里，目光阴霾的冷笑道：“敢得罪我坐地阎王贾有量，你是真不知死字是怎么写了。熊家规矩，狗屁的规矩！”

“小伙子，你这是被人咬的吧？”

市民一院内，负责给穆巍清洗伤口的老医生皱着眉头说道：“最近我们是狂犬病很是流行，你有害怕听见水声、风声或者是强光吗？”

穆巍小小的汗了一把，这老医生检查的蛮仔细的，起码没有像其他人一样问也不问的来一句“你有可能感染狂犬病，先去照个X光，在拍个片然后去验个血清神马。”

穆巍手腕上的伤口大约有三厘米长，幸好穆巍见机的早强行将手腕从张春燕嘴里抽了出来，不然他这只手很可能就被张春燕咬断了动脉，那时候想连接都没有可能了。

“医生，那个我暂时还不恐水和恐风。”

“嗯，你是刚刚被咬的，就算是发病也不会这么快。好了，先去打个破伤风吧。对了，你对青霉素过敏吗？”老医生问了一句：“看样子，你也不知道的。先去做个皮射吧！”

按照穆巍的想法，其实他不需要来医院的。但是，手腕上顶着一条伤口太吓人了，干脆来医院包扎一下。

皮射，确认青霉素不过敏，接着接种狂犬预防，穆巍一套流程走下来，整个人的身子突然间感到一阵的晃动。

“阿嚏……”

穆巍打了一个喷嚏，发现自己身后跟了一名鬼差。穆巍起先还以为这名鬼差只是和自己顺路，可走了好几条过道，穆巍发现这鬼差还跟着自己不由问道：“喂，你怎么还跟着我。我至少还有二十年寿命呢！”

穆巍知道哪怕自己再倒霉，哪怕是被雷劈的死无全尸，他顶多减少已有全部阳寿也不会死。九阎王曾经奖励给他二十年寿命，穆巍见鬼差跟着自己不由好奇道：“你是不是看我身上充满了死气，以为我快死了啊？”

“你能看见我？看样子，你的确是快死了。”鬼差点点头，拿出一块特制的手表开始记录起来。要知道这年头做鬼差也很累的，每天都要往上面交人头，他们这些鬼差没办法只好在医院守株待兔。

穆巍见这鬼差将手表拿出来即时，不由被气乐了：“喂，你别跟着我了，我至少还二十年寿命呢！”

“嗯，我算了一下，你有九阎王奖赏的二十年阳寿。但是，你不是非正常死亡，所以九阎王殿下对你的阳寿奖励无效。很可能在你下次投胎的时候添加上去，我要是你的话，就赶紧为自己准备后事去了。”鬼差将手表收起：“从现在开始，为了防止你被其他的鬼差占了便宜，我会一直跟着你的。”

穆巍拍了拍脑袋：“好吧，那你一直跟着吧！”

“少爷，你怎么了？”郝敏拿着挂号单，手里提着四瓶葡萄糖和三瓶血清：“医生说你需要第四天、第七天、第十四天第三十天。第……过来接种疫苗。”

穆巍看了郝敏拿在手里的血清一眼：“安了，少爷我已经将体内毒素全部排除了的。其实，我来医院就是拿块纱布包扎的。”

“有大案子！”准备跟着穆巍调查的阴差突然间眉头一皱，朝着第一人民医院入口跑去。

第五章    妖怪横行

“大案子，什么大案子？”穆巍见原本想要跟着他的鬼差说了一声大案子立刻朝着医院外面跑去，顿时心下察觉到一阵怪异的感觉这朝潜伏在自己体内的灵玉问道：“灵玉，你有没有感觉到什么？”

穆巍等了半天不见灵玉答复，不由大感好奇：“难道是因为能量耗尽沉睡了？”

甩甩头，穆巍很快将灵玉忘在脑后。

“快快，这边，这边……”

二十多名武警护着十多张小推车冲入医院的紧急入口，三部病床电梯已经被瞬间塞满。就是旁边两部准备上楼的电梯也被强行征用。

随着这十多张小车上到手术室，又有二十多名医护人员将救护车内的剩余人员抬到病床上面。

“少爷，他们这些人似乎不是正常死亡。”郝敏皱着眉头发现从身边经过的病人身上带着一股特殊的气息，这股气息十分的阴暗。

穆巍鼻子嗅了嗅，这股气息让他十分的熟悉。记得去年八月尾的时候，他就感受过这股气息。当时他还好奇为什么在抓捕那伙疑犯的时候没有发现这只黄鼠狼，看样子是偷偷潜伏下来。今日爆发如此多的受攻击案例，很可能是这只黄鼠狼受不了寂寞出来作案了。

“真是造孽啊，你不知道，三中门口死了整整四十多人啊！”

“嘘，你小声点，政府可是只报了十人死亡的。哎，也不知道政府会不会将那只妖怪击毙，一张口就是一条人命，要不是这帮武警奋不顾身，恐怕三中门口还得死更多的人啊！”

两名跟来的家属心有余悸的拍着胸口，看他们的样子显然被吓到了。

“事发地是三中门口？”穆巍还依稀记得，当初也是在市三中附近发生的恶性吃人事件。看样子，真的是那只黄鼠狼出现了。

“哎，也不知道被堵在三中内部的孩子们怎样看，听说被那只妖怪给困住了。”

穆巍听着两人的交谈，陡然记起晴雯似乎也在三中内部，今天又赶上周五，晴雯是绝不可能提前下课的。

“郝敏，拿你的手机给晴雯打个电话，看她是不是还在学校内部。”穆巍甩了甩手臂，当下也顾不得身上浓郁死气。

郝敏将电话接通：“晴雯，你现在在哪里？听说你们学校被妖怪袭击了，你没事吧？”

“郝敏姐，你快给穆巍打电话，让他来救我们，我们学校被妖怪困住了，已经死了不少人了。对了，那只妖怪似乎不敢靠近我，我身边已经聚集了不少同学。喂，你们几个别趁机挤过来，没看见我在打电话嘛？”晴雯将几个趁机挤到他身边的推开：“郝敏姐，你让穆巍快点过来，那只妖怪已经杀了好多人了……”

“嘟、嘟嘟……”

可能是晴雯手机没电了，对面突然传来一阵忙音。

“走，我们去市三中！”穆巍抬腿就往医院大门跑去，这里距离市三中有近二十分钟的路程，算上堵车的话，那起码有一小时以上路程。

“师傅，去市三中！”穆巍抬手招来一辆的士，人家一听是去市三中直接摇头说道：“先生，市三中那边已经被武警全部封锁了，刚刚公交电台已经发布了禁止通行条令，我无法带你过去。”

“废话少说，这是我的证件，我命令你立刻带我过去！”穆巍身上没有带诸葛行云给他弄的特别行动C组证件，可这柄不妨碍他对眼前的的士司机下达命令。在他说出证件两个字的同时，一股幻想在的士司机脑海中产生。

“原来是穆警官，我这就带你过去。”的士司机将油门开到最大，连路上红灯也不管的强行狂奔。不多时，的士车后面已经引来了几辆发现状况的交警。

“不要管他，直奔市三中学。”穆巍透过倒视镜往后面看了一眼，差不多有八辆警车跟在他们身后。随着的士车进入十三中学西面的好吃一条街，街道上出现了大量荷枪实弹的特警。

“下车，前方禁止通行……”

十多把黑漆漆的枪口指着的士挡风玻璃，只听的士司机说道：“长官，我是按早这名穆警官的吩咐，连续超车过来的！”

紧跟在的士车后面的八辆警车将的士围住，十多名交警从警车上走出：“驾照，身份证！”

“麻烦你们帮我联系这里的最高指挥官，我要和他见面。”穆巍不慌不忙的从的士上走下：“这位的士司机是我强行命令他擅闯红灯的，幸好没有引起巨大的交通混乱。”

“你是谁？”荷枪实弹的特警将武器对准穆巍，那十多名交警更是在穆巍身上上下打量。

廖友亮作为西区的公安副局长，在局长轮休的周五，自然是轮到他带队前来市三中学现场指挥。当听见有人指名道姓的要求这里的最高指挥官过去，立刻心下一突不敢怠慢的快速跑来。

“乖乖，怎么是这个祖宗？”廖友亮可是将穆巍牢牢记住了的，这时候连忙冲上前吼道：“你们这是干嘛，还不赶快放穆警官进来。”

穆巍拥有特别行动C组的证件，市三中学发生妖怪袭击人类的事情他们这类普通警察根本就没办法对付。廖友亮见穆巍来了，当即像穆巍介绍情况道：“那只妖怪已经进入了市三中学内部，根据从里面逃出的师生介绍，目前市三中里面还有高三两个班级的学生和高二三个班级的学生。”

“这么说，那只妖怪去三号教学楼了？”穆巍曾经在三中读了差不多一个月书，对高三年级所在地还算比较清楚的。

“嗯，根据直升飞机的观察，那只妖怪不知道为什么一直站在高三班级的门口。而且，我们发现那只妖怪似乎很害怕，却表现的十分亢奋，似乎里面有它需要的物品。”

“我知道了，你们在这等我，我进去看看！”穆巍朝郝敏招呼一声：“郝敏，你在学校门口等我，一旦发现那只妖怪踪迹勿必撑到我赶回来为止。”

“好的！”廖友亮点点头，让他自己进去的话他是绝对不敢进去的。

“廖局，麻烦给我两部对讲机。”穆巍抬腿跑了两步，突然间记起他光这样进去不行，还得准备两步对讲机。

第六章    狩猎

第六章狩猎

市三中内部，已经被大雪完全的覆盖。穆巍的注意力落在几个明显不是人类脚印的踪迹上，发现进入市三中的妖怪似乎并非只有一只。

“啊……”

一号教学楼内传来一声惨叫，显然是一些自认为聪明的家伙被妖怪同伙从藏身处搜了传来。

穆巍看了眼盘旋在三号教学楼上空的直升飞机，迈着步伐朝一号教学楼跑去。

跑动的过程中，穆巍特意将步伐踏的砰砰直响。他相信，这么响的步伐声音绝对可以引起妖怪的注意。

为了将妖怪引出来，穆巍自然是将全身的气息屏蔽，他就怕那只妖怪成了精发现他身上具有浓郁的灵气而不敢冲上来。

穆巍一路奔跑，发现这一楼基本上没有一个活人。几个开着大门的班级里躺满了被撕咬的四分五裂的尸体，真不知道这是学校还是狩猎场。

穆巍双手紧紧的捏在一块，如此血腥的一幕让他感到异常的烦乱。随着洛阳秘境的空间缝隙逐渐增多，偶尔也会有大量强大的异兽从洛阳秘境的防御阵中跑出，但是那些异兽大多暗中休养生息，还没有做出任何一件轰动人类的大事件。可是眼前的惨剧却告诉穆巍，那些来自其他空间的异兽还不如地球本土的妖兽充满威胁，起码人家懂得韬光养晦，这群妖兽却是趁机无法无天。

大步踏上三楼，穆巍鼻子耸了耸，他感觉到一阵浓郁的血腥味从前面飘来。

“别过来，别过来……”

焦躁不安的声音里充斥着板凳的落地声，穆巍仅是瞬间的功夫里已经跑到事发地点。一只浑身长满了脓包的妖怪留着带有暗绿色的液体一步一步的向前缓慢移动。在这只妖怪的对面，是一名举着木凳的少年，在少年的旁边还有两名颇为清秀的小姑娘。

那两个小姑娘已经被吓得浑身发抖，其中一名小姑娘似乎被吓得尿裤子了，那穿的厚厚的裤子都已经被她的尿液穿透。

穆巍操起一张木凳朝着眼前妖怪扔去：“你们三个，快点到我这边来！”

“耶耶……”

眼前的妖怪抹了抹嘴，大把大把的绿色液汁从它的嘴里流出。

“快过来，别乱跑！”穆巍再次操起一张木凳超这只妖怪砸去，眉头皱了皱，他发现眼前的三人似乎被吓傻了。

“不想死的过来！”穆巍被这三人的胆小弄烦了，索性不再理会这三人，眸子同这只妖怪的眸子对在一块。

“耶耶……”

“耶你/妈/蛋蛋啊！”穆巍纵身跃起，猛的一脚将这只妖怪踹开。

这只妖怪显然没有料到穆巍的攻击力居然这么厉害，一下子就把它给踹飞。从地上爬起，这只妖怪摸了摸嘴，又是一大把的暗绿色液体被它从嘴里带出。

抬手聚起一团火焰，穆巍看了眼还愣在原地的三人，摇摇头将手里的火球对着这只妖怪砸出。

“耶耶……”

一团绿色的液体同穆巍扔出的火球撞在一起，只听“砰”的一声，暗绿色的液体被炸的四分五溅。

穆巍抬手在空中拉出一道光墙挡住所有的绿色液体，只听呆楞在原地的三人发出一阵杀猪般的惨叫，穆巍气恼的骂道：“叫个J8吧，还不死过来站好？”

这一男三女显然是被下醒了，纷纷绕开眼前的妖怪躲到穆巍身后，那名被吓得尿裤子的女人却是不要命的跑出教室，结果被赶来的另一只妖怪狠狠的甩到穆巍身前。

穆巍抬手将这个女人在空中转了一圈卸掉了女孩身上的冲力：“谁让你跑出去的。”

新赶来的妖怪将四人围住，穆巍朝后看了一眼问道：“你们学校一共进来了几只妖怪？”

“三、三只！”举着板凳的男孩见穆巍不落小风的以一对二，当即说道：“还有一只去三号教学楼了，我怕学校外面还有妖怪这才一直躲在教室里。”

“你将她们俩看住，我让你们跑的时候再跑！”穆巍一个后踹将后赶来的妖怪踹飞，用背在身后的对讲机朝郝敏说道：“郝敏，立刻来西边的1号楼，你要是不认识路的话找一个认识路的老师或者学生过来。”

眼前的两只妖怪，一身实力在筑基期左右。而穆巍一身实力可是灵动境，虽然被穆老头封印回了筑基期，在境界上的优势足够让他轻松的消灭眼前两只妖怪。先前之所以做出一副不敌的样子，就是想要将学院里的妖怪全部吸引过来。

这时候得知学校里就三只妖怪，穆巍当即决定先消灭眼前的两只妖怪然后去围堵三号楼的那只妖怪。

没过一会的功夫，郝敏在一名胆子大的老师指引下来到了穆巍所在楼层。

“你将他们护着！”穆巍让郝敏将人护住，当即不再隐藏实力，瞬间爆发的气场压的两只妖怪战斗站不起来。

“三号楼妖怪朝着北区院墙逃跑，目前已经窜入隔壁居民区。”

对讲机内，传来在空中盘旋的直升机组员声音。

“你速度在空中跟踪那只妖怪，我随后就到！”穆巍眉头一杨，他就知道会发生这样的事情。至于他为什么不让郝敏过去对付那只妖兽，那是因为穆巍感觉到那只妖兽的狡猾，远非郝敏所能对付的。

将两只妖怪尸体堆在一起焚烧掉，穆巍突然间脚下一个踉跄，额头传来一阵深深的倦意。抬手摸了摸额头，穆巍发现自己竟然在这个时候发起了高温。看样子，是身上诅咒的基因被提前引燃了。伸手在眉心、灵慧、太阳穴上连点两下，穆巍伸手掐住自己的膻中穴，将头部晕眩甩开问道：“目标方向。”

穆巍倒不会担心迷路，看了眼盘旋在天上的直升机直接从三楼走廊上直接跃下，顺势在雪地里打了一个滚卸掉落地的撞击力。

“目标此刻在西北方的民宅内，附近民宅早事先已经经过人员疏散属于我们队伍的警戒区域。”

“好的，你继续检查，随时告诉我妖怪的准确地点。”有直升机这个巨大的指南针，穆巍倒也不用担心迷路，几个起跳已经跃出了市三中。

市三中附近的小区属于统一的六层楼社区，穆巍跃入小区大门后朝赶来警戒的特警说了一声：“你们小心一点，宁可让那只妖怪过去也不要硬拼！”说着在三人身上打入一道灵气。

三人只觉得浑身一热，竟然再也感受不到身体外面的寒冷。

“你们说那哥们能不能成功，看他身手挺厉害的，听说廖局长刚才都不敢大声说一个字。我要是有他那身功夫，说不定也可以进入特别小组。”

“去，你就算了吧！咱们的功夫难道还少了？特别小组可都是有真功夫或者异能的，咱们，还是老老实实干好这警备工作吧！”

小区四周的局面看样子已经被事先全部疏散离开，穆巍一路走来倒也没有发现丝毫人影的存在。当他即将迈步走向直升机盘旋的高楼时，只听楼层上面传来一阵“嗷呜、嗷呜”的嚎叫声。

快步爬上四楼，就见一只头顶顶着三把火的黑色哈士奇对着空无的过道狼嚎。在这只哈士奇的身后，躺着一个陷入昏睡的小女孩。看这样子，似乎是小女孩之前在屋里睡觉，由于屋里没有大人没有第一时间撤走。这时候带狗走出屋子，就被那只黄鼠狼给吓到了。

黄鼠狼天生害怕猎狗，哈士奇虽然很傻很二/逼，但总的来说长相比较威猛，特别是成年的哈士奇周身充满了爱的味道。

穆巍抬脚走向这条路口，就见眼前哈士奇狼嚎的更加厉害。

昏倒在地上的小姑娘显然是被过度惊吓住了，这么久还没有苏醒过来的痕迹。而眼前狼嚎的哈士奇看见穆巍，原本性格温和的它竟然咧起嘴，一脸凶相的看着穆巍，似乎在警告穆巍不要过来，对面的黄鼠狼是它的猎物。

穆巍站在原地，目光朝墙上看了一眼。这时候他已经将周身气场收好，哈士奇对面的黄鼠狼精根本不知道现在在三中吓走它的人就是穆巍。见有人出现在过道上，当即凶猛无比的朝穆巍扑来。

两条身影“砰”的一声撞在一起，就见这只哈士奇一口咬住黄鼠狼精的脖子，两只前爪不停的踹在黄鼠狼精的身体上面。

哈士奇属于中型犬，眼前的黄鼠狼和狗算是天生的敌对势力。哈士奇将眼前的黄鼠狼当作食物自然是下狠口，穆巍担心这只哈士奇不是黄鼠狼精的对手，又害怕眼前的哈士奇将黄鼠狼精一口吞掉自己变成精怪，当即一把抓住这只哈士奇的脖子，抬脚狠狠的踹在这只黄鼠狼精的脖子上，动作迅速的将眼前黄鼠狼精控制住：“想死，没这么容易！”

被穆巍提着的黄鼠狼精已经具有了很强的人类思维，一双眼睛在被穆巍提着的过程中不断旋转。被被穆巍抬手抓着的哈士奇侧是死命的狼嚎，巨大的冲击力让穆巍险些摔倒。

“凡凡……”之前昏迷的小女孩见面前出现真的出现了前来救她的白马王子，当即将发狂的哈士奇一把搂住：“别叫！”

空出手来的穆巍对着被抓住的黄鼠狼精露出一个深深笑容：“好了，现在轮到你了。”

第七章    死灵诅咒

第七章死灵诅咒

就在穆巍准备动手之际，一声极为唐突的声音在穆巍身后响起道：“朋友，这只黄鼠狼精与我有缘，不知朋友能否和我以物易物呢？”

穆巍皱了皱眉头，他发现自己看不透身后来人。一身怪异的衣服加上鼻环，让他看起来很像90后的非主流。但是，他的外貌却给人一股苍老的感觉，一下子让人对他的评价是不伦不类。

在这人手上，提着一个特制的铁笼，铁笼的大小也就比提在手里的黄鼠狼大了一点点，看样子他是为了这只黄鼠狼专程过来的。

“以物易物，你想用什么方法跟我交换这只黄鼠狼精？”穆巍将手里的黄鼠狼精抖了抖，发现随着自己将黄鼠狼精抖动起来，这人的眼神注意力一直落在自己的右手上，似乎害怕自己伤害到这只黄鼠狼精。

“嗷、嗷……”被小女孩抱着的哈士奇理应是个人来疯，可是这家伙竟然倒退着身子冲着这人嗷叫了两声缩到小女孩的怀中。

“我看你身中死咒，不如我帮你将身上死咒全部吸走吧？”这人几乎也不跟穆巍讨价还价，抬手将手中笼子往天上一扔，就见这笼子在穆巍头上快速变大，眼看要将穆巍笼罩进去。

穆巍似乎被眼前状况吓到了，眼看变大的笼子要将他彻底的装进去，一股极为阴郁的死气从穆巍身上弹起，直直的将铁笼撞飞。

阴气立体的刹那功夫里，穆巍只觉得浑身一阵轻松，可这股阴郁阴气撞飞铁笼后又将穆巍重新笼罩住。

“哐当”一声，铁笼在地上连续打了好几个滚。

“死灵巫咒？”男子惊呼一声，显然是认识穆巍身中的上古巫术。

穆巍从米修的书籍中熟读了不下亿万本书籍，可大多属于远古时代的科普知识，像近代事件以及近代功法，米修收集的书籍中虽然有少部分，可大多数秘闻也不全。好比不同的体系，穆巍虽然能借鉴却无法应用一样。当初他当心将米修书籍中的理论知识道出影响世界格局，其实他完全多虑了，两个文明的不同体系。比如说制作一样物品需要用到水来提取某种物质，可是现代水已经不如远古的水很可能就提取不出来了。

“你认识我身上的巫术？”穆巍见旁边的小女孩似乎又被吓晕过去了，不由说道：“咱们换个地方说话吧！”

“好，你跟我来。”

两人从小区里走出，附近的特警只能看见穆巍却看不见穆巍身旁的男子。就是郝敏，她也只能看见穆巍而无法看见穆巍身旁的男子。

“我有事出去一下，你帮我处理下这边事物。”穆巍将郝敏留下，他先前击杀了两只妖怪，一些后续处理需要动用修士的本命之火来处理。郝敏的本命之火属于冷火系列，完全可以净化市三中学内部的妖怪气息。

穆巍跟着这人来到小区后面的一处垃圾中转站，刺鼻的恶臭味让穆巍连忙屏住呼吸。而那人似乎对这的气息颇为熟悉，转身朝穆巍说道：“朋友，咱们现在可以交易了吧！”一块破旧的碎裂木牌从垃圾箱地步跃起，穆巍摇了摇脑袋，他发现自己的头在来到这里之后显得更加晕眩。

“我想，我们再换一个地方吧，你这的味道实在是太令人难受了。”

“换地方，为什么要换地方呢？”

穆巍只觉得周身气场变得极为混乱，大量的负面能量毫无规律的对着他的体表猛的一阵冲击。在这股冲击下，环绕在他四周的死气被快速的撕下一道又一道的口子。

“这里负面能量何其多，对治疗你体表的阴气有着至关重要的作用。现在，能否将你手上的黄鼠狼精给我了？”

“我想知道，你为什么想要和我交换这条黄鼠狼精？”以穆巍自己的能力，他也能轻松的将身上死气驱除。而手里的黄鼠狼精给是造成了大连死伤的，于情于理他都必须将其毁灭。

“你想毁约么？”男子冷冷的盯住穆巍，不断冲击穆巍体表死气的负面能量开始变得暴躁、动乱。大量静止不动的垃圾东摇西晃，饶是穆巍屏住了呼吸也能隐约感受到一股酸腐的气息窜入鼻腔内部。

摇摇头，穆巍将变回原形的黄鼠狼精提起，摸了摸脸庞：“我什么时候毁约了？我有答应和你交换吗？你以为，没有你我就不能驱除我身上的死气吗？”穆巍冷笑一声，抬手往身上一扯，围绕在他身上的死气像是被退去的衣服让他握在手里。

“死灵巫咒可不是如此解除的，若没有我的帮助，就算你自己可以解除，也是会有所反弹的。”

像是橡皮筋被无限拉长向后缩回一样，穆巍只感觉一股反向的大力将他扯出的死气吸引回去。重重的死气震荡趁至让冲击他的负面能量大幅度消散、碎裂。

“死灵诅咒，乃是巫门高手以自身性命祭祀所来。凡是身中死灵诅咒之中，活不过当晚12时。你若不是奇门中人，你以为现在还能站着和我说话？将你手中黄鼠狼精给我，我帮你驱除周身死气。”

穆巍注意到这人每次张口说话，他手里的碎裂木牌都会一张一缩的涌出大量的负面能量。随着中转站附近的负面能了持续增多，他体表外围的死气有着明显减少痕迹。

“这只黄鼠狼有恩与我，你若与我交换，算我杜飞欠你一个人情。待我度过三人之后的还魂劫，我杜飞替你完成三件非常事。”杜飞伸出三根手指，似乎自己答应替穆巍完成三件事，让穆巍占了很大的便宜似的。

“你是鬼修？阴阳中人？”

杜飞通身充满阳气，让人无法感觉到一丝的阴气。对上他话中意思，穆巍一下子明白过来。黄鼠狼之前猎杀了不少人类，若是落入杜飞手中，穆巍才不相信杜飞会将它放掉。

“阴/门中人若是想要还魂成功，恐怕还得制造更多的怨灵吧？我想，市三中的案件你才是真正的幕后黑手吧？”穆巍冷哼一声，他讨厌被人当作白痴一样看待。

“既然你知道了，那就过来陪我吧！”杜飞显得很是自大，似乎问问吃定穆巍，却完全没有去想自己的宠物黄鼠狼精怎么被穆巍一下就给抓住了的问题。

摇摇头，穆巍觉得要么是自己太好说话，要么就是自己给人的感觉是好欺负的。难不成，非得让自己变得凶神恶煞才会让人害怕吗？

阴/门中人，因为所修功法过于阴暗，肉身往往会提前腐蚀。而为了保持肉身完好，阴/门中人大多为自己准备了一副棺材存放肉身。

眼前杜飞已经修炼到还魂劫地步，换算成修真界的实力，那就是灵动境。但因为确实肉身辅助，杜飞的所有攻击暂时为精神攻击。穆巍实力被穆老头压制回筑基期，可他的神识依旧是灵动境。若是杜飞会外力攻击，穆巍绝无半点可能阻挡成功。但是精神攻击，穆巍还真不怕杜飞。

要知道，穆老头在操练穆巍的时候已经进入金丹境好几十年。穆巍可谓是从小在金丹境压力下长大，对上还不如金丹境压力的精神攻击，穆巍说不上全体免疫，也能免疫掉百分之九十九的能量。

“好小子，不得不说你还是有点门道的。可若是你认为凭借这点门道就想阻碍我杜飞，那就是大错特错。”

阴/门中人，所有术法均为黑暗属性。随着杜飞精神力的完全调动，四周的负面能力已经将穆巍牢牢压制住。但是穆巍体表外部有一层阴气阻碍，这股负面能量在不断挤压穆巍之际，更是将他体表外的这股阴气蚕食掉大半。

杜飞的精神力和穆巍不相上下，两人以纯精神力比斗，已经超出了肉体的近战格斗。这时候的两人注意力可谓高度集中，稍微有点疏忽都会立即败亡。

“你们几个，速度跟我过来。”

一声让穆巍紧张的声音传来，接着只见十多名鬼差出现在穆巍和杜飞身前。在这十多名鬼差当中，还有穆巍之前在医院见过的那人。

来的这帮鬼差似乎知道不能进入两人精神对战的空间，好几名鬼差已经拿出秒表观看起上面时间。

被穆巍提着装死的黄鼠狼精见身边来了不少的鬼差，抬头看了穆巍一眼，一个高难度弯躯打断穆巍精神注意。

“哈哈，你完蛋了……”杜飞大笑一声，属于他的精神力势不可挡的冲向穆巍。

“来而不往非礼也，你真以为我怕了你？”穆巍抬手一拳轰在杜飞袭来的精神力上：“难道你忘记，精神力是虚无的，一力破万法这个粗浅道理？”

精神力攻击无形无质，穆巍任由这股精神力袭来，就是做好了一拳轰碎掉杜飞精神力的准备。

精神力被穆巍轰碎，杜飞只觉得身子好一阵恍惚。站爱两人身旁的鬼差见杜飞落败，也不知它们从哪里变出一个铁链将杜飞灵魂捆住。至于穆巍和他手里提着的黄鼠狼精，这帮鬼差是一点兴趣都没得。

“喂，你怎么还不去准备后事？”早先在医院的鬼差手里拿着一个白色号角朝穆巍问道。

“为什么要准备？”穆巍耸耸肩，伸手在这名鬼差身上拍了拍：“放心，我可不会这样就死掉的。”

“不会死掉，就以你身上聚集的死气，我都可以将你的灵魂拘禁出来了。”鬼差翻了个白眼：“好了，这是九阎王殿下给你的，会用吧？”

第八章 败类

鬼差递给穆巍的号角约有十厘米长，穆巍看了一眼号角，摇摇头：“鬼差大哥，这个怎么用？”

“你连这个都不会用？你会吹喇叭吗？对着号角不停的吹就是。”鬼差翻了个白眼：“好了，我得去干活了，你自求多福吧！”

穆巍将号角拿在手中上看下看，然后用嘴对着号角屁股。

“呜……”

穆巍的音乐细胞可以说是烂到家了，号角被吹的实在是太没有水平了。包囊他身体的死气在号角声下仿佛被巨锤狠狠砸了一下，荡起一层又一层的死气涟漪。

“有效果？”穆巍当即可不管自己吹的好不好听，腮帮子猛的发狠的对着号角屁股就是一阵长吹。

“呜……”

这一回，号角的声音悠长无比。等穆巍停止吹奏，他身上死气已经被大力敲出一个缺口。

死灵诅咒是用死气诅咒本身，让人失去肉体细胞的活跃度。若穆巍不是修士的话，他已经被这股死气彻底腐蚀。

而且，张春燕在实力上本就不如穆巍，就算是她以性命为血契对穆巍进行死灵诅咒，说白了也就是求一个血/拼一把的机会。

若是穆老头在这里，肯定会教穆巍用周身灵气震开自身死气。当然，穆老头不在这里，就算在也会看着穆巍通过自己的方式解决这场危机。

“呜、呜……”

穆巍将号角接连吹响，就听在他中了死灵诅咒之后与他断了联系的灵玉捂着脑袋说道：“别吹了，你这吹的是什么啊，跟催命一样，难听死了！”

穆巍听灵玉的声音再次在自己识海中响起，不由说道：“我也想吹的好听啊，可我不会吹奏啊！对了，我这毒是死灵诅咒，你有什么办法将其解除吗？”

“你不会动脑子啊，这么简单的事情还要问人，我真怀疑你师傅教你奇门遁甲的时候你在干嘛，怎么一点常识都没有？难道你没细看死灵诅咒是由什么原理构成的吗？难道，你不会反向破解这股死灵诅咒啊？”灵玉拍了拍脑子，当初对穆巍的数据检测中，穆巍的各项属性都不算低啊！就是悟性，也算中上，怎么认识的越久，才发现这家伙是真的很傻呢？

穆巍拍了拍脑子，看来偷懒的确是一件遭人鄙视的事情。穆巍之所以不担心今晚的突然死亡，那是因为他根本就没把这个狗屁的死灵诅咒放在心上。要不，他也不会来市三中降妖，而是找一个没人的地方摆弄法阵苦逼的驱除自身死气了。

桃木剑、酒葫芦、肥猪头、穆老头的八卦袍以及从夜市上购买回来的一把清香。

脚踏七星步，手持桃木剑，在饭桌上铺了一张大红纸。穆巍将猪头放在饭桌正中间，伸手拿起三根清香用火机点燃。

灵玉一脸好奇的看着穆巍将三根清香插在猪头上，满脸不解的寻思着这是什么东西？在灵玉的思维当中，穆巍的做法只在很久远的祭天活动中才会出现一次、两次。

摆好阵台，做好一切的准备工作。穆巍将身上外套退去披上从老头子那顺来的八卦袍：“无量天尊，小道我要施法驱咒了。”

穆巍施法的场地是经过他精挑细选之后的一处足球场内，此时整个足球场内看不见一个人。

死灵诅咒，由人怨气所化，如同东南亚流行的降头术一样都属于巫系种类中的一种。

按照古中国的十二时辰计算，子时是晚间23~1点的时候，这一段时间是地球日夜更替的时间，有着辞旧迎新的说法。

穆巍摆好阵台后，就一直在等。随着设置的手机闹钟传来一阵震动，穆巍连忙将插在猪头上的三根清香取下换上新的。

一缕朦胧的雾光朝着穆巍这边走来，按照正常人的思维，驱除死气应该选择午间太阳最炎热的时候。但是现在的全球气候诡异无常，白天的鹅毛大雪可是将不少道路封死的。

其实，从各类电视、电影上可以看出，任何一部带有玄幻色彩的片子，都是在晚间做法的。一是晚间的天地元气比较活跃，二是在晚间施法，不论是聚集阳气还是阴气都比白天要容易的多。特别是在晚上，阳气都沉到地底，可以更好的利用阵台将这股阳气勾引出来。

穆巍用来驱除身上死灵诅咒的方法很简单，那就是用足够的阴气将这股死气焚化。穆巍之所以用这个方法，主要是他想试一试能不能解开被穆老头封印的实力。

穆老头将穆巍灵动境压制到筑基境，让穆巍做事缩手缩脚，这股感觉让他很不爽。就拿今天来说，要是没有让穆老头束缚住自身实力，那两只妖怪还有那帮家伙哪会这么轻易的给他下辫子？

将酒葫芦的葫芦口大口，顿时一股浓郁的阴气从葫芦口中喷出。这个酒葫芦的内部空间犹如一个无底洞，不断喷洒出的阴气将穆巍身上的死气同化、中和。

浓郁的阴气吓的那向穆巍走来的雾光停在原地，穆巍无精打采的打了个哈欠，他讨厌寒冷，更讨厌到了睡点还不能睡觉的悲哀。

目光落在停在身前的朦胧雾光上面，穆巍连忙操起桃木剑在身前来回切割了十多下。像是在切西瓜一样，包囊他身体的死气竟然被活活的切开。随着这些死气的切开，那些断口部位被从葫芦里喷出的阴气填充掉。

就在穆巍做法驱除身上死气的瞬间，距离穆巍约有十五公里的一间酒吧包房内，正抱着一堆孪生姐妹玩的正HI的杜飞脑部像是被人用拳头重重的砸了一下,顿时眼冒金星。坐在杜飞身上的两姐妹似乎还没搞清楚发生了什么，就被杜飞一人一手刃的砍倒在酒吧包房内。

今日白天的事情可以说是杜飞一手造成的，此刻只见他捂着额头将身子靠在酒吧墙壁上。目光突然阴霾落在沙发上的孪生姐妹身上：“小子，你想驱除自身死气，那我就给你加一点红鸾迷情！”

酒吧包间里的温度已经被打到了近27度的高温，沙发上的两姐妹早已经早之前的游戏中将自己脱的只剩下薄薄的文胸和一条令人迷醉的丁字裤。

“给我破！”杜飞粗鲁的扯开两姐妹穿在身上的文胸和丁字裤，将两人裸露的身子叠加堆在一块：“小子，这可是双生红鸾，我看你如何应付！”

两姐妹额头渗出一丝血迹，杜飞抬手从两姐妹身上抓起两条秀美身影：“不想死，就按我说的做！”

第九章    难得嚣张

第九章难得嚣张

杜飞将两女意识控制住，他虽然身为熊家暗门子弟中的一员，可他所学的术法却全部都是由一名即将枯萎死亡的老人所传。

穆巍按部就班的将自身死气一层层削去，拿起放在阵台上的号角猛的吹响。

“咔嚓……”

犹如玻璃破碎的身影在穆巍身上响起，大量的死气碎片被引起吹开。

“这就完了？”灵玉一脸的莫名其妙，先前看这家伙傻头傻脑，怎么驱除死灵诅咒的时候反而这么迅速呢？

两条人影一前一后缠上穆巍身子，双胞胎姐妹神识全无的对着穆巍又撕又咬。被穆巍之前吓到的雾光见来了两个帮手，当即也化作一条身影朝穆巍扑来。

杜飞手里拿着一枚铜镜，只听他轻声念诵了一段术语，铜镜的中心位置立刻出现了穆巍施法驱逐自身死气场景。

“咬，给我咬死他！”杜飞盯着穆巍的身子，巫术咒法中有吸取对方能力的特异功法。他杜飞之所以能够在中年转头他派的情况下实力突飞猛进，就在于他够狠，为了自身壮大，他几乎将自己的亲弟弟和亲姐姐一同给蚕食了。这次他之所以想要强征张春燕姐弟俩的那所住宅，就是他想找事，找个将两姐弟吞噬借口。若不是穆巍中途插上一脚，他也不会度自己使出苦肉计以媒介施法的方式让张春燕用自身灵魂对穆巍实施血契诅咒。

面对两姐妹的灵魂撕咬，穆巍反手将饭桌上的葫芦嘴对着两人：“收！”

轻轻松松将两姐妹灵魂收起，穆巍将拿在手里的号角再次吹响。随同号角“呜”声响起，将葫芦嘴对着傻愣下来的雾气伸手一抓：“来而不往非礼也，你给我回去！”

纵使时隔了十五里的路程，被穆巍抓在手里的雾光几乎是在眨眼的功夫没入了杜飞体内。奇门中人，其实还有一项可以直接跨越空间的运输手法，那就是五鬼搬运法。

杜飞被穆巍打了个措手不及，只见他在穆巍即将再次动手之际，已经双手点在气海穴和眉心两处穴位上。

死灵诅咒是杜飞隔空施展出来的，饶是被穆巍突然袭击了一下，也是很快的将没入体内死气同化。打了个饱嗝，杜飞似乎是在嘲笑穆巍的白痴，居然给自己送了一个超大的补品过来。

穆巍又怎会不知道自己的死灵回仍对施法人来说是毫无效果的，他这么做就是想给施法人定位。

杜飞打了个饱嗝，面无表情的看了眼已经失去魂魄的孪生姐妹：“废物！”

从足球场中跑出，穆巍左右看了一眼，好不容易抬手招来一辆的士：“师傅，去南区的景天花都。”

“小伙子，看你半夜三更的要去景天花都，你一定不是个好人咯！”一张面无表情，双眼空洞的面目朝穆巍回头望来。

“可恶，这是怎么回事，怎么接二连三的出现妖怪？”

穆巍恼火的一拳打中这名已经被夺去魂魄的的士司机面部，抬手将附身在的士司机身上的阴灵扯出，漆黑的头顶上空突然出现一声又一声的惊雷。

大冬天的打雷让不少人以为明天又是一个雨夹雪的天气，不少人更是拿透明胶将窗户缝隙关闭，越来越冷的天气让习惯用空调的南方很是不习惯。

穆巍不会开车，他可不想跑上去无照驾驶。左右看了四周一眼，发现大半夜的，路上的车流简直就是一个零鸭蛋。

拔腿一路狂奔，穆巍权当是运动了。

震耳欲聋的音乐响爆全场，哪怕是天寒地冻，热闹的酒吧当中依旧不缺装备稀少的俊男靓女。

杜飞四仰八叉的躺在沙发上，已经失去了灵魂的孪生姐妹被她将身上衣物全部扒光。这人似乎对尸体有着特殊的爱好，一双手不断的在两姐妹身上的重要部位来回摸索。正当他准备挺枪直入的时候，紧闭的酒吧大门被人一脚踹开。

穆巍喘着嘘气，甩了甩因为过度奔跑流出的汗水，目光阴冷的看着已经了无声息的孪生姐妹。当他目光落在杜飞身上时，穆巍那个气啊。自己为嘛要拿证据说话，直接灭了这小子不就好了？

“前辈，你怎么来了？”杜飞强装镇定的看着穆巍，他就不信穆巍还是神仙了，知道是自己利用张春丽姐弟对他下达的死灵诅咒。

“前辈？你还知道我是你前辈啊？”穆巍冷笑一声，目光落在失去生机的孪生姐妹身上：“术法害人可是大忌，你一而再、再而三的使用术法害人，罪不可赦。”穆巍随手将包厢大门关掉，刚才冲进酒吧的时候他一身的八卦道袍可是吸引了不少人注意，恐怕要不了多久就会有酒吧负责人过来审问他了。

“前辈，我真没害人啊！”杜飞睁着眼睛说瞎话道：“这两姐妹真不是我害死的，你看她们还有呼吸呢！”

“有呼吸就行了吗？人若是没了灵魂，就算还有呼吸你以为她们还能活多久？”注意到这对姐妹长相，穆巍连忙冲酒葫芦中将塞进去的两姐妹灵魂放出，幸好他之前没有顺手将其炼化，不然这害人的因果就落到他身上了。这时候再去看杜飞，穆巍更加的愤怒，用活人祭祀，这比妖魔鬼怪还要让人厌恶。

“前辈，这是我的全部积蓄，只要你放了我，我绝对再也不害人了。”杜飞低声下气的从口袋里掏出钱包，钱包里大大小小近二三十张银行卡。

“这些银行卡，恐怕是你利用术法坑蒙拐骗来的吧？”穆巍冷哼一声，抬手将杜飞拿出的银行卡焚烧掉：“你以为自己很有钱吗？我若是想要获得钱财，还不是张口即来！”

杜飞显然是头一回遇见不喜欢钱的主，若是他将银行卡里的存款全部提现放到穆巍眼前，绝对可以将穆巍镇住。可一堆银行卡哪怕里面写着大额数据，也不会有实物来的震撼。

“前辈……”杜飞一口一个前辈，早知道他就离开南海市了。

“长这么大，我没杀过一个人。”

杜飞在听见穆巍说没杀过人瞬间，表现的更加献媚：“前辈，求你给我一个改过自新的机会。”

穆巍的实力摆在面前，除非杜飞脑子反抽才会在居室不明朗之前拼命。注意到两姐妹有了苏醒迹象，杜飞连忙说道：“前辈，你看她俩姐妹没有死，已经苏醒过来。”

“哼，我若是不赶过来，她们岂不是死也不安身？”穆巍注意到两姐妹清醒过来第一件事是穿上被杜飞脱掉的衣服，不慌不忙的掏出手机报警顿时明白这对孪生姐妹是被他用术法迷骗过来的。

“好，很好啊，看来我今天必须破了这不杀人的戒律了。”穆巍一路降妖伏魔，在洛阳秘境也不知斩杀了多少精怪，就是他刚来南海市的时候一连灭杀掉整整百人的血煞他眼皮都没眨一下。不杀人，不代表他不会杀人。

两姐妹在穆巍和杜飞两人交谈之际已经快速给家里汇报情况，看她们一身名牌显然出生富庶家庭。

景天花都，原本属于正气门的产业，但自从正气门内的主事人被熊家一网打尽，这里便成了熊家的势力地盘。

杜飞来景天花都消费，因为是在自家场子，他享有五折优惠的特权，这也算是熊家对嫡系的一项福利待遇。而杜飞之所以常来景天花都，一是在自家场子里消费打五折，二是因为看守景天花都的是他的好哥们熊志宇，熊家这一辈的嫡系子孙。

穆巍穿着一身道袍横冲直撞的跑入贵宾包厢自然引来迎宾服务员的注意，这距离他冲进杜飞所在包厢都过去了近十分钟的时间，相信熊志宇已经得到消息朝这边赶来。

穆巍想着处理这事后好回去睡觉，瞥了已经穿好衣服的双胞胎姐妹：“这里没你们什么事情了，赶紧回家吧！”

“回家，我们为什么要回家？你们利用邪门歪术欺辱我们姐妹，等着下地狱吧！”丁玉燕狠狠瞪了穆巍一眼，她已经将这两人都当做无恶不作的恶人了。没听杜飞对着穆巍一口一个前辈，这两人显然就是师徒关系嘛。

丁玉凤拉了拉丁玉燕：“走，我们回去！”

丁玉凤显然比丁玉燕有主见，知道现在算账的话，自己两姐妹估计还得完蛋，他们想算账就得等回去之后来个秋后算账。

“前辈，这两个小姑娘似乎不懂道理啊？要不，让我帮前辈你对她们调教一番？保证将这两姐妹弄的服服帖帖。”杜飞见两女将穆巍当做和自己一伙的，表现的更加不要脸：“前辈，我检查过，她们俩姐妹都还是处子之身，不如我将她们送给前辈，算是对前辈的赔偿了？”

“处子之身又如何？”穆巍冷哼一声：“我若是需要女人，何须这种下三滥手法。你以为引起她们俩对我的误会我就沾染上因果不成？我告诉你，你想多了。”穆巍抬手从两女额头扫过，只见两女双眼一阵迷茫，慢腾腾的昏睡过去。

将两女解决，穆巍看了眼时间：你就别想跑了，真以为我不知道你打什么主意？想等人来救援，你以为今天还有谁能就得了你？“

杜飞被穆巍突然散发的气场震的紧贴着墙壁，一双眼睛来回的转动着。

穆巍看了眼杜飞，耳朵抖了抖，只听包厢外面传来一阵急促的脚步声，心道：“原来是等人来救他！想的倒挺美的，就是天王老子来了，我也要将你留在这里。”

穆巍说到做到，他一旦动气怒来是不管任何后果的。

杜飞被穆巍的杀气惊倒，后背已经渗出一身的冷汗。

“姐，咱们……”丁玉凤拉了拉丁玉燕，穆巍突然间散发的杀气让两女的神情顿时颇为怪异，她们显然是记起了化作怨灵袭击穆巍的事情。只是这事情对她俩来说太过于飞鱼所思，让她们姐妹俩一时半会的还接受不了。

穆巍缓步走到杜飞跟前，伸手将杜飞的下巴抬起：“死灵诅咒？”感受到杜飞浑身冷意，穆巍接着说道：“我不会，可我会治愈人心的换血术。”

换血术，需要新鲜血液才可以换取。若是没有鲜鲜血液补充，换血术就是流血术。穆巍已经能够感受到来的人已经到了包厢外面，当即右手在杜飞咽喉上弹了数下，若是仔细观看可以看见杜飞的喉结似乎破碎了，每次呼吸都显得十分困难。

“前辈，求求你放了我，你要是杀了我的话，熊家不会放过你的！”杜飞艰难的说出这句还算通顺的话语，面色一喜：“熊志宇，救我！”

熊志宇怎么也没想到，自己推开包厢大门看见的居然是穆巍卡住了杜飞的咽喉。熊瑶在小道接受治疗的时候，他被过去送过治疗药剂，自然是认识穆巍的。特别是穆老头晋升元婴境，又传言穆巍进入了灵动境，就算现在给熊志宇十个胆子他也不敢得罪穆巍。

“对不起，我走错房间了！”熊志宇很是知趣的退出包厢，并且用穆巍可以听见的声音说道：“你们几个速度去后面仓库拿一箱强效硫酸，其他人在这给我守着！”

熊志宇的声音穆巍能够听见，杜飞自然也是可以听见的。当听见熊志宇竟然叫人去仓库拿一箱强效硫酸来，他整个人都惊呆了，也不顾咽喉完全碎裂危险大声骂道：“熊志宇，你他妈的见死不救，难道你忘了家族族规第一条吗？”

熊家族规第一条，同宗在遇见家族子弟发生危险时不论什么情况必须舍身相救。

熊志宇不是傻子，家族第一条是规定了家族子弟若是遇见族人危险必须舍命相救。可是包厢内部的事情显然是私人性质的家族内斗，熊家族规第一条有规定必须舍生相救族人，但是紧接着的第二条族规却是若家族子弟发生私人械斗，任何人不得干预双方自由战斗。不论是谁率先引起争斗，一律事后重罚。

“知道他熊志宇为什么不来救你吗？”穆巍面带微笑的捏住杜飞的咽喉：“别以为自己学会了部分巫术就可以为所欲为，其实你的那些巫术在我眼里都是旁门小道。好了，言归正传，其实我也是熊家人。我叫穆巍，你应该听过我吧！”

杜飞两只眼睛睁的大大的，他怎么也没想到，自己是对着穆巍释放的死灵诅咒。

穆巍看了眼已经吓傻的孪生姐妹：“我可没杀他！”耸耸肩，穆巍朝包厢外面的熊志宇喊道：“进来吧，这里交给你们了。”穆巍临走前用葫芦嘴对着杜飞的腹部撞了一下，谁也没有看见在他收回葫芦的时候，一道白色幽魂进入了葫芦内部。

穆巍举着葫芦摇了摇：“差不多了，我也该回去睡觉了。”

第十章    按摩

第十章按摩

清闲、忙碌，随着时间的一天天过去，眼看就要到了农历春节。

“穆巍，还是你这屋子里暖和，外面的气温都降到了零下十度，冷死我了！”晴雯穿着一个鹅黄色的羽绒服，搓了搓鼻子小跑到穆巍身后说道：“清雅姐在楼下，她想单独的和你谈谈。我看她似乎遇到大麻烦了，你看能不能帮清雅姐一把，好像是他们家族紫金出了问题，东南亚的生意被人全部卡住了。而且，我听说她家里长辈在催促她尽快完婚。真是奇怪了，清雅姐什么时候多出来一个未婚夫，我怎么不知道？”

穆巍将头探出门外：“清雅姐在楼下，她怎么不上来，下面那么冷让她上来说话吧！”

“清雅姐，我就说穆巍没有生气吧，真不知道你在害怕什么，还不快上来？”晴雯可不知清雅和泰国阴灵订婚的事情，更不知道穆巍曾经去了泰国一次。想必穆巍去的那一次，那泰国阴灵也给清雅通过电话，显然是在威胁清雅若不是过来的话那他的小情人就挂掉话语。

今天的清雅显得格外迷人，上身是一件拖到臂部的羊毛大衣，下身是一充满野性美感的长筒袜。紧绷的裤袜将她的双腿拉的笔直，配上脚下的那双紫色长靴，让人下意识去的瞩目她那双修长美腿。

穆巍咽了咽口水：“清雅姐，没必要将自己打扮的这么闪耀吧！”

“穆巍，上次的事情真是对不住了，我要是知道你会直接过去的话，我肯定……”

“清雅姐，你要拿我当朋友的话，就别和我见外。你看晴雯，她不是有问题就直接跟我明说了，我能帮的绝不会推迟的。”穆巍伸手制止清雅继续说下去的话语：“若不是我家老头子临时将我从泰国召回来，那只阴灵绝对逃不掉的。你放心，我会尽快再去泰国一次替你解决掉那只阴灵，来开心一掉给我笑一个。”穆巍对清雅开了一个玩笑：“窈窕淑女君子好逑，像清雅姐这么漂亮的女人，怎么能愁眉苦脸呢？走，上去坐！”

在另外一个人女人面前夸其他女人漂亮，绝对是不明智的举动，穆巍将清雅一阵狠夸，自然引来了晴雯的不满。相比清雅对穆巍之间的朦胧感觉，晴雯和穆巍一起住了大半年，自然是存有真感情的。不然，大过年的她怎么硬是不回家非得留在南海市陪穆巍过年呢？

三人先后走进房间，清雅见晴雯一溜烟的跑回她的临时房间，显然是因为刚才的事情去补妆了。

“穆巍，这次来，我是想你和我一起去泰国的。我知道，这事情对你来说太突然了，可是我实在是没有办法了，他逼的太紧了，我们赵家在东南亚的生意几乎被全部终止了，若是家族过不去这个坎的话很可能分崩离析。”

穆巍没有权利让熊家无条件支援赵家，就算他有这个权利，他也不会去做。毕竟，私人帮忙是一回事，涉及到家族问题又是另外一件事情。身在大家族，也得为家族做贡献。

“去泰国，什么时候？”穆巍一听清雅要和自己去泰国，看了眼其他房间，小声问道：“后天就是年三十了，不会现在就过去吧？”

清雅摇摇头：“不用现在过去，我们初四初五过去就行，不过，他和我的婚事定在了十五号，我希望你尽快帮我解决。”

穆巍伸手抓起清雅的右手，拇指卡在清雅手腕背上，中指和食指搭在清雅的动脉血管上：“可恶，他们居然对你下蛊？”

“啊，下蛊？”清雅被吓的脚下一个踉跄，一脸痛苦的歪下身子：“穆巍，我脚扭了。”

穆巍看了眼紧闭的三个房门，将清雅蓝药抱起：“去我的房间。”

将房门关上，穆巍将清雅轻拿轻放的落在属于他的大床上。在清雅落下的一瞬间，穆巍很是邪恶的跑题了。

“无量天尊……”

穆巍打了个棘手，将思想扯回道：“你先躺会，我去烧一盆热水。”

穆巍起身从床沿边上拿出一沓红纸，从床底下拉出一个木箱子，将木箱子上面的灰尘吹干，伸手从木箱子里拿出一套闪闪发亮的金属器具。

清雅躺在床上，原本近乎空洞的眼神里焕发出一抹新的光彩。她知道只要穆巍跟着她一起去泰国，绝对能将那只邪灵灭掉。一旦将那只邪灵灭掉，家族绝不会在强迫她嫁给一只鬼魂。说道鬼魂，清雅只觉得一阵恶心，为自己能够遇见穆巍感到好一阵的幸运。

“清雅姐，听说你将脚扭了，现在好点了没有？”晴雯将脑袋探进穆巍的屋里，见清雅似乎迷迷糊糊的睡了过去，目光落在穆巍放在床头边上的毛笔和墨水，当即恶作剧的拿起毛笔粘上墨水在清雅眼眶上画了两个圈，然后在清雅的腮帮子两边画了三条胡须。

“小呀嘛小二郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕那风雨狂……”穆巍哼着近十六年来唯一学会的一首童谣在厨房里扭着屁股，一点都不知道在自己的屋内正发生着一场惊天惨剧。

“嗯，这样就差不多了。”晴雯拿出自己的唇膏，在清雅的脸上画了七八个唇印，也不知道她脑子里想的都是些什么，竟然还画了两个连在一起爱爱的心印??。

“不错，不错！”晴雯踮着脚将大门打开，看了眼在厨房忙碌的穆巍一溜烟的小跑回她在四楼的房间，连鞋也来不及脱掉将被子蒙住头大声笑道：“哇哈哈、哇哈哈……”

将滚烫的开水从电水壶倒进铁锅里，看了眼已经被烤箱消毒了近十分钟的金属器具：“保险一点，还是得用沸水煮一边。”

晴雯在房间里蒙着头笑了近十分钟，走到镜子旁边整理了一下因为过度狂笑造成的肌肉扭曲：“嗯，不能下去，我要忍住。”

将房门锁上，晴雯知道自己的恶作剧势必会让清雅发狂。不管怎样，她都不能在最危险的时候下去。

穆巍端着消毒过后的金属器具走回自己的房间，由于是低着头的关系，他并没有在第一时间看见清雅脸色的痕迹。等他抬头的时候，发现自己放在床头的毛笔被人动过了，桌上还滴上了少许的墨汁。

“谁进来过？”穆巍伸手将毛笔放好，回头就看见清雅一张脸被人画成了猫咪，脸上还有近八个大红嘴印。

“我的天！”穆巍双手猛的捂住脸：“清雅，醒醒！”

“怎么了？”清雅搓了搓双眼，连日的压力让她在放松下来的瞬间就毫无任何戒备的昏睡过去，连扭伤的脚都没有感觉到疼痛。

“刚才有谁进来过？”穆巍将桌上的八卦镜拿到清雅面前：“你看看。”

“啊，鬼啊！”清雅尖叫一声，将拿在手里的八卦镜摔倒天生。

“这可不能摔！”穆巍伸手将八卦镜抓在手中：“这是可是宝物呢！”

“晴雯，你给我死下来！”清雅对着大门吼道。

从小到大，两人由于一些特别的关系常住一块。清雅知道，整个屋子里也就只有清雅才会干这种事情。愤怒的想要起身从床上趴下，却发现这一清醒过来，立刻感觉到了右脚扭伤到的疼痛。

“你在这等我下，我去给你打盆水来！”穆巍将装着金属器具的铁盆推倒一旁，在背过身子的时候明显的因为憋的太久惹不住的抽搐了好几下。

晴雯躲在门后面，在清雅咆哮的第一时间她整个人几乎是贴着房门强忍着笑意。“咦，怎么还没有追来？”眼见时候差不多了，晴雯立刻将大门打开，发现清雅并没有追来，不由担心清雅是不是真的被气到了。

“别动，我你躺好了。”穆巍见清雅似乎是将腰也给扭到了，不得不摇摇头让清雅躺好，他侧是一手拿着毛巾沾了一点热水温柔的替清雅将脸上痕迹清洗干净。

晴雯将头探进屋里，正好看见穆巍像是伺候月子一样的在照顾清雅，内心也不知道怎么了，没来由的起了一阵酸味。

“晴雯，你给我死进来！哎哟，我的腰！”清雅激动的想要从床上爬起，悲剧的将腰扭的更重。

“好了，差不多洗干净了。”穆巍将八卦镜放到清雅身前：“可别再摔了，来转个身子我帮你按摩一下腰肢。”

“你要替清雅姐按摩腰肢？”晴雯以为自己听错了，见清雅真的转过身让穆巍替她按摩腰肢，心中酸味更重了：“男女授受不亲，正好我也会按摩，我看就由我来替清雅姐按摩吧！”

“啊……”

“你别乱来……”

穆巍的阻止在清雅惨叫的瞬间说出，晴雯已经双手按在了清雅扭到的后腰上。

“清雅姐，有这么疼么？”晴雯将手拿起，清雅又是“啊”的一声叫道：“疼死我了，你这丫头想干嘛啊！”

穆巍深吐出一口浊气：“好了，还是我来吧！”

晴雯看了眼一脸痛苦的清雅，默默的站到穆巍身边：“没事的，穆巍这是在给清雅姐矫正身体，没事的！”

“晴雯，你嘀嘀咕咕什么啊？”穆巍回头看了眼晴雯：“帮我去储物室拿瓶白酒过来，待会还得给清雅驱除体内蛊毒呢！”

第十一章  暧昧驱蛊

清雅的体质可不像穆巍从小操练过，穆巍右手搭在清雅的动脉上，立即感受到了一股不同的波动，这股波动十分的微弱似乎感受到了外来力量的探查，试图将属于它的气息全部隐藏下来。

灵玉可以帮助穆巍查探周身百米内的情况，却无法帮助他查探清雅体内气息。而且，进来也不知怎么了，灵玉显得越来越生僻据说是在公关一项艰难的数学题。

说来也是奇怪，穆巍不在的时候经常跑来找他的姬丹这些日子似乎忙的不可开交，根本就没有来找他叙旧的机会。

右手搭在清雅的动脉上，穆巍微微闭着眼睛，清雅躺在床上皱着眉头眼睛都不带眨的盯着穆巍。似乎是害怕自己的目光引起穆巍的注意，还是用的一种她自认为不会引起穆巍注意的眼神在观看。

穆巍右手上的食指、中指、无名指三根手指有一搭没一搭的在清雅的动脉上来回弹动，为了不引起清雅体内蛊虫注意，他连灵气都没有输入进去。

“冷不冷？”穆巍睁开眼睛，伸手感受了一下房间中的温度：“有点冷，你再等会。”

“等会做什么？”清雅目光来回看了一眼天花板，他不知道这跟屋里气温有什么关系？

穆巍将眼睛再次闭上，等了一会才说道：“由于我无法将自身灵力注入你的体内探查，所以待会只能根据肉眼对你的身体尽心极其细微的观察。你放心，我一定会帮你找到体内蛊虫的。”

穆巍起身走到窗户旁边将窗帘拉上，抬头看了眼屋外：“晴雯，你好了没有？”

穆巍不抽烟不喝酒，但是他的储物室里却堆着好几箱的美酒。有好些美酒引起了熊志伟注意，隔三差五就会来他这里喝上一瓶。

穆巍其实也不是不会喝酒，只是跟他喝酒，你喝的是酒，他喝的是水，酒精在下肚子的时候已经被他排除体外。

“来了、来了，你看这个行不行。”晴雯手里拿着一瓶68度的五粮液和一瓶53度的茅台：“一样一瓶，我也不知道你要多高度数的。”

穆巍抬手将68度的五粮液拧开：“晴雯，待会不管你听见什么声音都不要进来，记住了，也不许任何人进来。若是郝敏和熊瑶两人回来了，你让郝敏帮我护法，我进去帮清雅驱除体内蛊虫了，容不得任何人打扰的。哪怕是地震了，死在多的人，天塌下来了，你都不要进去打扰我。”

穆巍隐约感到这次驱除蛊虫不会太容易，每当他有这种感觉的时候都是倒霉来临的时候：“这大冷天的，也不知熊瑶带郝敏去哪里了，买衣服用的着自己去嘛，打开网站网页上购买一套不就完了，还便宜！”

“穆巍，你懂不懂品味啊！再说，女生买衣服肯定得一件一件试穿，你以为女生买衣服跟男生一样随便啊？”晴雯说完这句话显然是被气到了，嘟着嘴哼哼唧唧的坐到客厅沙发上去了。

“什么啊，怎么就生气呢？”反手将房门关上，为了以防万一，穆巍将房门反锁上，并且在房门上面虚空画了一个重力符和一个隔音符。

将68度的五粮液倒进铁盆里的金属器具上，见清雅吓的脸色发白不由安慰道：“没事的，很快就过去了。”

将金属器具泡在五粮液中，封闭的房间里立刻多了一股浓郁的酒腥味。

“阿嚏……”

“阿嚏……”

穆巍和清雅两人不分先后的打出一个喷嚏，显然是被这刺鼻的酒腥味给呛到了。

“清雅姐，现在还冷不冷？”起手在房间里画了一个聚阳阵，穆巍搓了搓鼻子，仔细的检查了一遍窗帘：“清雅姐，麻烦你把衣服多了。”

“脱衣服？”清雅愣了愣，显然还没反应过来。

“对，把衣服脱了。你要不脱衣服，我哪知道那只蛊虫藏在哪个部位了？”穆巍歪着头念了一声：“无量天尊，清雅姐，你就放心吧，我不会勃/起的。”

道门中人，时常会遇见美色诱惑。同佛门子弟面临困难时口头禅的说一句阿弥陀佛一样，道门子弟也会哼一声无量天尊。

清雅一双美目看着穆巍，她在思考这是不是穆巍故意让自己脱光衣服了欣赏自己的身材。长这么大，她还从未赤身裸体在外人的眼中。就算是她家里的佣人，也是在她十岁之后没有碰过她的身子。而且，她连正常的握手礼仪都很少和男生做。唯一的一次挽住男生胳膊还是找穆巍做挡箭牌的那一场同学聚会。

“清雅姐，我若是能用体内灵力探查你的身子话，我是绝不会让你在我面前脱光衣服的。可是现在我根本无法将灵力探入你的体内，我相信一旦将属于我的灵力探入你的体内，潜伏在你体内的蛊虫绝对会在第一时间冲入你的心脉，那时候别说是我，就是神仙也救不了你。再说了，哪有病人害怕医生的，你没看妇产科里也有不少德高望重的男医生么！”穆巍引据经典，动之以情晓之以理的劝说道：“清雅姐若是不怕体内蛊虫随时暴毙的话，那我就不替你检查了。”穆巍故意将泡在铁盆里的金属器具翻了一个身，眼角余光偷偷的看了清雅一眼。

穆巍对清雅没有半点的非分之想，但任何一个正常的男人都会想着让美女在自己面前脱光，穆巍虽然暂时还不是男人，但他是一个正常的男生。对于男女之间的事情，穆巍也充满了好奇，只恨他想着功夫还不到家，不能破除这一身的枷锁，要不然，以他高来高去的本领，新一代的采花贼非他莫属。

清雅见穆巍真的将铁盆里的金属器具收起，脑海里蹦出一副电影画面中的蛊毒破裂景象，连忙出生喊道：“别收拾，我脱！”

穆巍故意将身子背对着清雅，却是将耳朵给耸直了。

“哗哗……”

拉链的声音让穆巍心跳速度都变快了不少，一缕淡淡的清香将酒腥味压住，穆巍贪婪的深呼吸一口，惹不住的用眼角余光瞟了清雅一眼。只是他这个角度任他将眼睛撇到180度，他也无法看清正在脱衣服的清雅景象。

清雅盯着穆巍的后背，见穆巍一动不动的等着自己脱光衣服，没来由的在内心碎了穆巍一口流氓、无耻，将长袜和紧身羊毛衫退去。看了眼保暖内衣，心一横快刀斩乱麻的将自己脱了个精光，顾不得被子寒冷往身上一盖：“我好了！”

“好了？”穆巍微微调整了一下呼吸，脑海中的画面已经让他处于亢奋状态，好在他起来的快被强行压下去的更快，回过头瞬间还以为是一副娇媚刺激画面的他只见清雅将身子钻进了被窝当中，一股说不出的失落从他心底油然而生：“该死的，怎么会这样？”

穆巍心里说不出的失落，脸上却没有半点变化：“清雅姐，你将身子缩在被子里，我怎么给你检查？来，出来吧！”

穆巍两手一摊，眼睛一眨不眨的盯着缩在被子里的清雅，他就不信了衣服都不顾一切的脱了，会在这个时候萎掉！

“你先转过去！”清雅脸色好一阵的尴尬，心想衣服都脱了，早晚都要看的，索性干脆一点将被子从身上推开道：“我好了，你转过来吧！”

穆巍回过头瞬间，整个人碉堡了。什么草榴贴图，什么SIS自拍，都他妈的去死，这简直是一副完美的艺术品啊！饱满的胸部像大号的水蜜/桃一样坚挺，整张皮肤光滑的反射着白炽灯的光彩，特别是那流畅的曲线，让穆巍好一阵的口干舌燥。

“清雅姐，我发现你还真是个妖精呢！”狠狠的吸了吸口水，穆巍给自己甩了一巴掌：“无量天尊、无量天尊！”

“噗嗤……”见到穆巍的逖，清雅反而放的更开了，自己是病人，穆巍是医生有什么好丢脸的？

穆巍脸色通红的甩了甩头，内心想是一码事，真实见到了又是另外一码事。连想到晴雯的身材，穆巍不由自主的回头看了一眼房门，似乎透过了墙壁看见了正坐在沙发上生者闷气的晴雯一样浑身打了个抖索往脸色抽了一巴掌：“该死的，想什么乱七八糟呢？”

清雅见穆巍给自己甩了一巴掌，一改之前的放不开，这会已经很是自然的将身子躺好：“穆巍，我后腰还是有点疼，你是不是先帮我把腰矫正？”

清雅吃痛的将身子后背展露在穆巍眼前，那翘起的臂部让穆巍好不容易冷静下来的情绪再次点燃一缕邪火。

“无量天尊……”穆巍双手两两边脸庞上猛的一阵拍打：“红粉骷髅、红粉骷髅啊……”

清雅发现穆巍这家伙看着流氓，偶尔耍点嘴皮，真刀真枪的时候反而辶耍骸澳挛。你还愣着干嘛，帮我矫正后腰啊！”

穆巍哪能不知道自己的逖被清雅看在眼里了，甩甩头，大着胆子将手贴在清雅扭到的腰肢上面，轻轻揉了两下，不光是他僵住了手臂就是清雅也将身子僵住了。

痒、酸、麻，一股说不出的感觉在清雅身体上出现。而穆巍的感觉侧是这比白玉还要光滑啊！目光落在翘起的两篇肉片上，穆巍努力的将注意力转移到其他地方：“红粉骷髅、色即是空……”不知不觉，穆巍在嘴里念出一声“无量天尊”念出一声“阿弥陀佛”年初一声“空即是色、色即是空……”

第十二章  驱除蛊虫

感谢GiGi丶思密达100纵横币打赏……，今日更新一万二^^

清雅的体内有着三股不同平率的气息波动，每当穆巍仔细观察时，这三股气息似乎都能感受到外在的危险，将自己隐藏在深处。

穆巍已经完全的进入了审核状态，不时的将清雅来回的翻一个身，他的目光多数停留在一个点上，对于清雅的无限风光，他没有半分留恋。

“这里，这里，这里……”穆巍伸手在清雅的右胸下面一点、左腿膝盖弯曲处、左手食指上连点三下。若是清雅体内只有一只蛊虫的话，他倒不至于这么小心，可是三只蛊虫稍不小心就会让清雅丢命，说不准在这三只表面蛊虫下面还有隐藏更深处的蛊虫。

凡事要么做到最好，要么就不做。特别是像现在这样的事情，就跟排雷一样，埋四个地雷你排出来三个，哪怕只剩下一个也足以致命。

将三只蛊虫隐藏位置暗暗记住，穆巍退到一旁桌子上，将上次做法残余的红纸拿出，也不管清雅还赤身裸体四仰八叉的躺在床上，拿出毛笔在红纸上写上赵清雅三个草书大字：“清雅，你生日是几月几号？”

穆巍只问亲呀的出生月份和时间，丝毫不提清雅的出生年月。他相信，此时此刻他和清雅的对话多半被暗藏在清雅体内的蛊虫记住了。幸好他之前已经在房间里布置了屏蔽声音的符文阵法，他和清雅的对话暂时是安全的。不对，自己给清雅把脉和叙说蛊虫事情的时候还没有布置阵法，看样子，对方已经多半知道自己正在替清雅驱除体内蛊虫了。

三条蛊虫分散在三个不同的区域，若临时驱除一条的话，势必会引起另外两条蛊虫反击。穆巍脑中想法不停的转动着，手里动作却是一点也不慢的折出一个纸人。

对着纸人吹了一口气，穆巍将纸放到清雅胸口，伸出食指道：“清雅，看着我的手指。”

将清雅的两只眼睛弄成斗鸡眼状态，其实是将清雅的精神力集中在一点上面。

做完这一切，穆巍顺着清雅的精神力缓慢跟着清雅回到体内，这时候的穆巍像是开启了上帝视角，随同清雅的神识进入自身内部。

人的体内就是一个小型宇宙，每一个穴位里面埋藏了深不见底的能量。但是这些能量在没有被刻意的激发出来之前，他们就跟埋藏在石头里的金子一样分文不值。

就在穆巍替清雅驱逐体内蛊虫的时候，一月曾经来海滨小区调查关二哥失踪的那四人开着他们的小捷达车又返了回来。这一次，他们从捷达车的后备箱里提出一个包袱，走进了自从疾如玉、疾如风兄妹死亡前入住的302室。

“麻雀，你感应到什么没有，罗盘上有元气波动。”

“猴子，你感应到什么？”

四人相处的久了，一直以外号称呼对方。脸上有着不少雀斑的那个叫做麻雀，个字不是很高，勉强到了一米六八的样子。在麻雀旁边站着的男子外号叫做猴子，腰细身子长，一张脸比女人还要白净，只是个字实在是太瘦了影响了他的整体得分。走在两人前面的是四人老大，外号烟壶，相貌普普通通个字也是中规中矩看上去就是普通人一个没有半点的优势。而抱着箱子的叫做鬼子，脑子是四个人里面最灵活的一个。

听到猴子的声音，三人均站在原地问道：“波动大不大，会不会是同门中人？对了，听说这海冰花园是熊家的产业，咱们还是静观其变的好。”

“波动倒不是很大，不过这平率似乎超过了我们能够监控的频率。”猴子郁闷的看了眼归于静止的罗盘说道：“似乎是被对方发现了，他屏蔽了相关的元气气场。”

“能不能推算出对方的具体住址？我看，我们还是避开熊家这帮人的好，别忘了咱们现在可是有任务在身的，等任务完成了在想别的吧！”

四人相继走进302室，随着四人的走入不到五分钟时间，一对年轻的小夫妻走进了他们隔壁的301室。由于这边的住宅是小高层，透过客厅的窗户正好可以看见穆巍拉上的窗帘。

穆巍盯着在清雅胸口上不断膨胀起来的纸人，对清雅身体的其他部分没有过多兴趣。

“咦，有人？”察觉到一股推算的频率朝他这个方向袭来，穆巍毫不犹豫的将房间里的气场与外界隔绝掉。

透过清雅洁白无瑕的肌肤，穆巍可以看见这三只蛊虫又发生了转移。看他们转移的方向，竟然是左胸口、右胸口和胸部正中间。

女生的胸部和男生比起来，它们多了一团肉。就像男生下面比他们多一块肉一样，这些都是很正常的事情。

“穆巍，你找到它们了没有？”清雅四仰八叉的躺着，想要换一个方向。

“别动，它们这一下可都在你胸部这一块呢！”穆巍伸手在清雅胸部上画了一二椭圆形的圈：“差不多了，下面就看你自己了。”

似乎是受放在清雅胸口纸人的吸引，只见清雅的胸部突然从内向外的冒出一个血洞，一条有着近小拇指大小的扁型虫体从洞口钻出。

“妈啊，怎么这么大一条？”穆巍甩了甩头，一双眼睛时刻注意着这条扁体蛊虫。随着时间的推移，又一只蛊虫从清雅的乳/房上破出一个仅有头发粗细的血洞，若不是穆巍的精神力一直没有和清雅断开连接，他都无法发现这只比头发还要细小的蛊虫。

连续两只蛊虫从清雅体内出现，穆巍的心稍稍的放下一点。可是，他之前可是在清雅体内查询到了至少三只蛊虫，这才发现两只，也就是说还有一只在清雅体内潜伏，没有受到假人的吸引。

穆巍的目光在清雅身上巡视一边，眼中的光芒像是透视镜一样配合他与清雅连接的精神力，将清雅的里里外外看了个透彻。

“在这里……”

穆巍的眼睛咪在一块，这只蛊虫的个头比已经从清雅体内出来的两只要大上一圈，它的肚子似乎因为长期的修养显得鼓鼓的。也不知道是不是因为太寂寞了的关系和另外两只蛊虫产生了交集，这是受孕了的迹象。

不能让这只蛊虫在清雅体内诞生小蛊虫，不然清雅的身子绝对会在蛊虫的不断蚕食下慢慢枯萎。哪怕是施蛊人恐怕也没想到清雅体内会被三个不同的人放下三种不同的蛊虫，还意外受孕了一只。

清雅躺在床上，她已经不敢去看胸口的虫洞。闭着眼睛，漂亮的眼皮不断打颤。

“没事的，不要太紧张！”穆巍不想让清雅过度紧张，清雅越是紧张越是会让这只蛊虫收到惊吓。将精神力全部缩到这只蛊虫四周，将清雅的身子扶正，穆巍凭借相连的精神力将纸人贴着清雅的身子转移到这只等待生产的蛊虫皮肤上面。

似乎是受到了从纸人身上散发的浓郁波动，这只等待生产的蛊虫显得颇为的燥热，哪怕明知道外面危险，可还是忍不住的想要钻出去。

“痛、痛……”清雅突然间想要翻身捂住被蛊虫钻出的部位，穆巍眼疾手快的双手抓住清雅手臂，两只脚将清雅的双腿死死踩住：“忍住，忍住啊！”

穆巍强行将清雅翻动的身子固定住，透过清雅的胸口余光落在已经破体出来的蛊虫身上，一股冷汗从穆巍后背冒出，这只蛊虫也太大了，简直像是一条粗壮的蚯蚓，比蛔虫还要肥大粗长。真不知道，这施放蛊毒的人是怎么想的，这种蛊虫也敢往人体内施放？

“痛、痛……”

钻心的疼痛让清雅额头冒出蹭蹭冷汗，一张脸更是苍白的看不见丝毫血色。穆巍这时候无法帮助清雅做出任何的治疗，只能等着这条蛊虫快点钻出来。

“穆巍，我好疼……”清雅的眼角已经被疼的落出泪水，若不是双手双脚被穆巍卡住，她已经忍不住的去抓那只从体内出来的蛊虫了。

“再忍忍，它就要全部出来了。”穆巍的话似乎带有一股魔性，在他的授意下，清雅竟然真的冷静下来。

这条蛊虫的长度约有一分米，中指粗细，浑身环绕着数之不尽的圆环。随着它将身子没入纸人当中，原本已经进入纸人的两只蛊虫发出了不安的怒吼。穆巍做的这个纸人只有一尺巴掌大小，若是知道这只蛊虫竟然有一分米大小的话，他是绝不会制作这么小的纸人的。

人的身体犹如一个小型宇宙，穆巍虽然用精神力将清雅体内探测了一遍，可反馈回来的信息只能让他知道三只蛊虫藏身的具体位置。

看着这只蛊虫已经彻底的从清雅体内钻出，在它进入纸人与另外两只蛊虫争夺地盘的一瞬间，穆巍用精神力将纸人隔空包住，接着引出一团本命火焰将纸人笼罩住：“封！”

本命火焰和纸人被封在空中，三只已经钻入纸人内部的蛊虫发狂的发出阵阵嘶鸣。清雅听不见蛊虫的嘶鸣声，穆巍却能清晰的听见。忍受不住的穆巍当即双手结印，将燃烧着本命真火的空间完全封住。

“疼……”

清雅见火焰在距离自己不足一尺的高空焚烧，一手捂住肚脐旁边的血洞，一手捂住胸口。

“好了，我来帮你。”穆巍不露声色的说道：“清雅，休息一会，你体内的蛊毒已经被我尽数驱除了，睡一觉吧！”穆巍伸手将清雅的眼皮盖下，通身的精神力直扑清雅的心脉部位：“有意思，居然通灵了。看样子，这才是施法人施放的真正蛊虫！”

第十三章  本命蛊虫

第十三章本命蛊虫

高明的施蛊人可以对同一个人施放近十种不同类型的蛊虫，而且还不带重复的。像清雅身上的蛊虫，明显不是一个人的手法，不然在他解除其余三只的时候这只蛊虫根本就没有发难，而是等待着机会。

清雅躺在床上，剧烈的疼痛之后已经被穆巍用自身灵气治愈的睡着了。若穆巍是个奸邪之辈，清雅的身子绝对是保不住的。可惜，穆巍不是奸邪之辈，哪怕他清雅现在光着身子躺在他的床上，在几声“无量天尊”下面，他的那点欲望早已经被他强制性的压下。可以说，穆巍是一个合格的医生，有着我中华民族优良的传统美德。

“嗯……”陷入睡梦中的清雅能够潜意识的感觉身体表面传来的舒服，苏苏麻麻的感觉让她忍不住的将双腿牢牢夹/紧。

穆巍丝毫不受外在因素的影响，不断的将灵力输入清雅体内。他想知道，这只蛊虫究竟要隐藏到什么时候。穆巍之所以敢一反常态的将灵气输入清雅体内，就是他看出这只蛊虫对清雅没有丝毫的害意，相反和清雅有着一种特别的关系。

四周的阵法让内部消息无法向外转移，与清雅有着蛊虫联系的黄耀文只觉得莫名的一阵烦躁。

“阿公，你们对赵家的封锁怎样了，那丫头还不死心吗？”黄耀文坐在自己的墓碑空间的椅子上面，经过上一次的酒吧危险之后，他这一个月都没出去过一次。他是真的害怕穆巍了，怎么也没想到在这术法式微的年代还有如此卓越的术法奇人，看那样子似乎是中土修真界人士。

“少爷，赵家在这一个月来已经陆陆续续失去了近百宗订单，初步损失已经高达百亿美金。我担心我们做的太过分的话会引起一些不必要的麻烦，毕竟我们东南亚一带的部分国家可都是和赵家有着说不清道不明的特殊利益的。”

“阿公，我知道的。我们只是让他们暂时压住赵家那批货物，又不是香蕉一类过季就烂的水果，他们明面上亏了近百亿美金，其实一点都不亏的。反正这一百亿美金都是虚数，他们卖的东西我们又不是不知道收货价格。好了，你下去吧，顺便帮我用暗蛊观看一下清雅的动静，听说她这近一个月真的没有和上次有联系的那两人再有什么联系，也不知道是真的还是假的。总之，新年之后的十五就是我和她的婚事，这事容不得半点差错。我等着复活可是有近四百年了，我可不想每天睡在这坟墓里只有晚上还可以出去。”黄志翔摆了摆手：“咱们也别把赵家逼的太急了，让那帮人陆陆续续收获吧！咱们只需要告诉赵家，在这东南亚，我们黄家说不，就没人敢说行。对了，记得打点好那帮太上师爷，上次要不是有位英勇就义的大师出面，估计我就要步入那位大师后尘了。对了，他们失去了一名教徒，难道就没想着去中土教训一下那家伙？我听说中土最近出了一件大事，洛阳城的洛阳秘境开启了联通其他世界的空间缝隙，这事情是真的还是假的？”

“少爷，这事情已经传了近四个月了，已经被证实了。不过，想要进入洛阳秘境，必须通过中土修真界的验证，不少外国修士已经被那边的元婴境强者直接灭杀了。听说连西亚的光明教皇以及欧盟的暗黑议会都想分一杯羹派出了不少精英，不过最近没了这帮人消息，我想恐怕是被中土那帮修士干掉了。”

“哼，那帮跳梁小丑的手伸的也太宽了。”黄耀文冷哼一声：“要不是八国联军那会所有的修士感应到了国运转变，又岂会允许他们强行闯入。这会新中国都成立近百年了，他们还以为是当初人人自危的时代吗？对了阿公，大师们有什么反应，听说秘境出来的异兽身体可是大补，已经被卖到了天价？”

“嗯，听说西方为了得到从洛阳秘境出来的异兽尸体，曾经动了不少的歪心思，可被那边的元婴境强者强势灭杀后他们动用关系购买了不少。最近更是有传言说是教会其中一名精英因为得到了一只适合他进化的异兽尸体，等级硬是接连冲破了三级，现在已经是大地骑士了。”

“屁的大地骑士，说白了不就是先天境强者。丢到中土，也就是江湖中人的身份，跟修真界比起来，简直就是一个屁。对了，有发现适合我们的异兽尸体没有？”

“少爷，适合我们的异兽尸体还真有不少，可听那些人说，他们对这类尸体是直接焚烧火化。”

“阿公，这是怎么回事，他们为什么不像其他异兽尸体一样带出来而是焚烧呢？”黄耀文被提起了兴趣，他觉得这里面有文章。

“具体的我也不知道，好像是说那异兽没有血肉，骷髅架子要来也没用。”

“骷髅架子，有办法弄一具来嘛？”黄耀文的情绪是被彻底的抬了起来，骷髅架子可是他们这帮鬼修的最爱，可以减少他们修出身体的时间。

“不行，每一只从秘境出来的异兽尸体都会经过严密检查。中途修真界不阻止私底下贩卖异兽尸体，可他们却联合阻止贩卖带有暗黑属性的负面尸体。就是魔修和邪修，一旦进入洛阳秘境也会维护共同利益。”

“可恶，他们这是在针对我们鬼修，难道没有我们鬼修的前辈去讲理吗？”黄耀文气急败坏的问道。

“少爷，洛阳秘境属于中土修真界，咱们鬼修向来不受他们待见。过去评理，根本无人理会。一些修出肉身的前辈已经不需要骷髅架子了，为了自身利益自然不会评理。”

“可恶，这些人简直太自私自利了。”黄耀文气急败坏的骂道：“若是他们评理的话，我们鬼修说不定可以凭借那些骷髅架子壮大起来。”

“少爷，你要认清形式。洛阳秘境并不是所有人都可以进入的，前辈们好不容易修炼出肉身，他们凭什么为了其他鬼修放弃自身资源？修真路本就漫长无期，少一个人争夺资源他们乐的自在，凭什么给我们鬼修获得好处？人家好处多了，他们的好处不就少了？”

黄耀文被说的哑口无言，他不是不知道这个道理，只是实在太过于气氛了：“阿公，可以的话，不管用多大的代价都务必从中途购买回几具骷髅架子。其他异兽，族里若有人需要的话，我们也可以购买。这是一项财路，我们也可以转卖给其他大陆的修士，毕竟我们从中途购买的话比他们有门路的多，那些和我们有关系的家族，我就不信他们不需要其他资源。”

“少爷，我得提醒你一下。洛阳秘境经过这几个月的稳定，内部是不允许元婴境强者进入的。而且，随着秘境稳定内部异兽越来越厉害，现在还能稳定获得收益的全是有金丹境带队的家族。而和我们家族有关系的中途家族，好像只有洛阳本土的黄家了。”

“洛阳本土的黄家？说起来我们也算是同宗同族，以他们的能力肯定能获得收益的。不如，趁着十五新婚，请黄家过来小聚一下？”黄耀文的脑瓜子转了转，当即有了联络洛阳本土黄家的主意。

“好的，我这就派人去办理。”

交谈完毕，被黄耀文叫做阿公的老人走出属于黄耀文的墓碑空间，紧接着满头大汗的从外面闯入道：“少爷，不好了，我们和留在清雅姑娘体内的蛊虫全部失去了联系，而且虫母食欲不振，看样子留在清雅姑娘体内的蛊虫被人除去了。”

“什么，留在她体内的蛊虫被人除去了？是谁除去的，现在能够驱除蛊虫的家族没几个了吧？”黄耀文猛的从座椅上站起：“距离十五成亲也就不到大半个月的时间了，决不能在这最后关头出状况，给我联系赵家，我需要他们给我一个实质性的交代。让之前通知到的那帮人再等等，我看他们赵家这次到底想要干嘛？”

沉睡中的清雅异常的迷人，似乎是因为身体内部的蛊虫被穆巍驱除了的关系，整个人的生机焕然一新。

“不对啊，这只蛊虫怎么会和清雅有着命脉相连的关系呢？”穆巍歪着头，眼角余光可以看见那一马平川的芳草xi地。

通过精神反馈回来的消息，穆巍惊讶的发现这只一动不动的蛊虫竟然是清雅的守护蛊虫。而且，这只蛊虫和清雅之间的联系绝对是从清雅出生那一刻就开始的。而这也能说明，为什么穆巍无法感应到清雅体内的真正蛊虫，也为什么能说明在他驱除其他三只蛊虫的时候，这只蛊虫总能在他有所感应之前离开。穆巍的精神力通清雅连在一块，自然也是和这只本命蛊虫连在了一块。

抿着嘴唇，起身吐出一口浊气，抬头看了眼还在焚烧的纸人，不得不说里面的蛊虫简直太顽强了，竟然连他的本命真火也不惧怕，看样子，必须使出耗费元气的道家三昧真火了。

“去……”

“霹雳巴拉……”

在三昧真火的焚烧下，隔绝的空间都无法阻止火焰燃烧下的异物声音：“便宜无好货，看来以后驱魔焚烧邪物的话也得稍微的耗费一点元气催发出三昧真火来焚烧这些邪物，可不要因为担心消耗灵气偷懒的不释放出三昧真火，让像这坚硬的蛊虫一样久久无法被本命真火焚烧掉。

第十四章  来客

起身替清雅将被子盖好，联想起最近南海市不断发生的怪事，穆巍知道随着新年的到来，各路妖魔鬼怪的节日也将来临了。

打开房门，穆巍还不来及伸展一个懒腰，就见屋里坐满了人。

“诸葛组长，你们这是怎么了？”穆巍将目光落在一脸苦笑的诸葛行云身上，看样子自己替清雅驱除体内蛊虫时的不好感觉来自诸葛行云了。自己说起来也算是默认了特别行动C组组员的身份，只是不知道他不去老头子安排的A组，在这C组是对还是错？

“穆巍，你总算出来了？你快救救何伟，他中了我们暂时还无法治愈的血毒。”诸葛行云见穆巍从房门里出来，虽然着急但还是将声音给刻意压制住了。

随手将房门关上，穆巍快步走到诸葛行云身旁：“你受伤不轻啊，怎么回事？”

诸葛行云身上没有血迹，显然是来之前特意清理过。但是在诸葛行云的体内，却有一股极为霸道的气劲将他的五脏肺腑给彻底的震伤了。

对待朋友，穆巍像春风一般的温暖。虽然，诸葛行云的出现让穆巍知道又得出手做义务劳动了。

“你先别动，我帮你清理一下！”穆巍看了眼诸葛行云身边的何伟：“他的伤还没你的重，只是你功夫不到家还看不出这暗劲的后续伤害，而他体内的暗劲已经彻底爆发了，所以看起来吓人，其实好好疗养疗养就好了！”

穆巍说的是实话，何伟整个人看起来是伤到了五脏六腑，整个人因为大量的流血整个人死气沉沉，但已经过了危险期，等醒来涂抹药膏和补充营养休息一段时间就好了。可是诸葛行云，体内的五脏六腑里充满了暴虐的暗劲，一个不注意可是要丢掉性命的。

“穆巍，我这伤不要紧吧？”诸葛行云被穆巍吓了个不轻，自己看起来没事啊，有穆巍说的这么邪乎么？

“不要紧，你要是晚来几天，我看你还要不要紧？”穆巍瞪了诸葛行云一眼：“你这伤是怎么回事，对方是要你命啊！”穆巍皱了皱眉头，起先他还以为诸葛行云只是中了暗劲，这会一检查顿时发现诸葛行云不光中了暗劲，还是双重的暗劲。若是晚来几天，诸葛行云算是彻底废了。

“啊，真的假的？”诸葛行云疑惑一声，显然还是认为穆巍夸大了事实。

“真的假的，试试不就知道了！”穆巍伸手按在诸葛行云的手臂弯曲处：“怎样？”将手按在诸葛行云腰上：“怎样，还要在试试其他几个部位不？”

“不，不要了！”

被穆巍伸手在身上连续点了好几个要穴，诸葛行云顿时感受到了一股钻心裂缝的痛。而且，穆巍每一次点中穴位之后，他都感觉身体的五脏六腑像要爆炸了一样。

“知道疼了？说吧，怎么回事。”穆巍拍了拍手走到何伟身前，转身走向他的房间没一会将泡在铁盆里的金属器具取出。原本他还是准备替清雅开膛破肚取出蛊虫的，不够在后面的纸人替代下，蛊虫自己出来了也就省得他对清雅舞弄器具了，这下正好可以就地替何伟治疗。

诸葛行云被穆巍说出体内情况，这一会减穆巍将他丢到一旁清理何伟身上的伤痕，虽然内心很想求穆巍立即治疗他，还是安心的站在旁边等着。

“你们几个，帮我把沙发移动一边，我要给他开膛破肚了。”穆巍的医术很烂，但是基本的清除伤口里面的其他东西他还是可以做到的。伸手封住何伟身上的血脉大穴，手起刀落的割下一块长二十厘米，宽约三厘米厚度约有两厘米的腐肉。

一连从何伟身上割下近三十处伤口腐肉，穆巍将刀具放回铁盆用手抵在何伟身上的伤口部位，周身灵力被他全部的动用出来。

穆巍替清雅驱除体内蛊虫用的是精神力，体内灵气几乎一点都没动用到。可是在替何伟清除了体表废肉之后，他必须用体内灵力帮助何伟的身体快速长出新的皮肉。

生死人，活白骨，恐怕是他们这帮特别队员对穆巍的新评价了。

摸了摸额头汗水，穆巍起身站起道：“好了，你们赶紧把他送医院去吧！诸葛组长，你留下来下。”

等人全部从屋里走掉，穆巍转过身问道：“怎么回事，你这一身伤不像是国内人干的，是不是外面那些人？”

穆巍口里的外面指的是国外那群人，最近他没怎么注意国内局势，但也知道随着洛阳秘境空间裂缝的信息越传越广，几乎整个地球上的奇人异士都赶了过去，现在洛阳市周边的普通民众都能感觉到当地有着大量外围成员的进入。

“我这伤是欧盟那帮暗黑议会的人弄的，要不是正好赶上你们熊家的护送车队，我们这帮人恐怕都得交代哎那了。”诸葛行云叹息一声：“国家想借助外国人维稳洛阳秘境，也想通过洛阳秘境结交他国政府高层，可是洛阳秘境被修真界人士把持着，国家也只能发放一张入境准许证。我听说，国家准备像修真界那帮人动物了。”

“哼，他们敢。他们要是这样做的话，那帮人还不闹他个天翻地覆？”一股无言的气势从穆巍身上爆出，要不是穆巍一把抓住了诸葛行云，说不准诸葛行云在他这股气场震慑下已经摔了个满头包。

“提出武力意见的那人在消息传出当天就疯了，所以这事情也就不了了之了。再者，修真界那帮人和我们这些已经落为江湖家族的人完全不同，他们的势力几乎全部都在各自的秘境当中，国家想要对付他们，以暂时的科技水平来说几乎是不可能的。”诸葛行云摇摇头，显然是担心国家真的动起武来。

“不说这些了，我先帮你将体内暗劲驱除掉。”穆巍拍了拍诸葛行云：“来，跟我去厕所。”

驱除暗劲的方式有很多种，穆巍无疑用的最直接的。当他一掌拍在诸葛行云后背上时，强大的力量波动几乎将诸葛行云的五脏六腑都给挤压住了。

“啊……”只听诸葛行云惨叫一声，双手扶着马桶吐出一口乌黑鲜血。

“吐吧、吐吧，等将这股污血全部吐出，你这伤势就算是好了。”穆巍在诸葛行云背上又轻轻拍了两下，每拍一下都能看见诸葛行云配合的吐出一口乌黑鲜血。

等诸葛行云稍稍缓了一会，穆巍追问道：“这么说，那股袭击你们的暗黑议会成员到了南海市？”

“差不多吧，从南海市出去比在其他港口容易的多。而且，南海市有深海码头，他们可以将劫持下来的异兽尸体很是轻易的弄出去。”诸葛行云唉声叹息一声说道：“最近外来分子十分猖獗，我担心他们若总是这样四处抢/劫的话，迟早会影响到普通人的正常生活。现在欧盟各国可都是拍手称快，自己国家的问题人士全部跑中国去了。”

“放心吧，我有预感，进来的人将会被一网打尽。你别忘记，洛阳秘境现在只能由金丹境带队进入，你说那些元婴境前辈他们在干嘛呢？更不要忘记，那些外来势力可不是中国本土修士，咱们修真界的魔修、邪修可不会让他们这么轻易回去的。要不了多久，这帮人就会变成魔修、邪修的晋升基石。”

穆巍这话倒不是安慰诸葛行云的，而是他知道以现代社会的背景，魔修、邪修一定会借助猎杀外围修士来不断提升自己。以前没有出去猎杀，那是因为是跨过作战，一个人出去的话是对付一群，现在是在本土作战，规划细密一点那还不是手到擒来？

两人在厕所里深谈了一会，要不是晴雯过来叫两人，估计他们还会在厕所继续交谈下去。

将诸葛行云送走，穆巍回到自己的房间发现清雅还没有醒过来。

“穆巍，清雅姐她怎样了？你是不是知道什么？”晴雯盯着穆巍的眼睛，总觉得自己被两人隐瞒了一些事情。

“我知道什么，清雅姐都一个月没有过来了，要知道也是你知道吧？”穆巍打了个哈欠，自己屋子被清雅占据，他只能双腿盘坐在沙发上打坐恢复消耗灵气。

“真没劲……”晴雯一见穆巍双腿盘起顿时索然无味的将电视打开：“你要恢复灵气的话去旁边恢复，别挡着我看电视。”

穆巍看了眼晴雯，这屋子似乎是属于他的吧。算了，好男不跟女斗，穆巍默默的走到角落边上摸了摸冰凉的地板，索性回到沙发旁边闭目养神。

对面楼层的302房间里面，烟壶将木箱打开到：“这是门里刚刚收集到的一个上古人头化石，咱们只要将这颗上古人头化石卖出去，门里重金购买到的异兽尸体绝对会分我们一块。”

四人说话之际，浑然不知在他们隔壁的房间上贴着两个自制的空心竹筒。

“烟壶哥，这上古人头能卖多少钱啊，要不咱们用这和其他家族换他几头异兽尸体？”

“去，你们知道什么！”烟灰打断三人话语：“好了，买家就这几天过来，你们给我打好精神了！”

第十五章 谈爱不说情 上

一万二更新完毕，厚颜无耻的求收藏、红票、打赏……继续做梦中ing

----

相比屋外零下十度的寒冷，穆巍的屋子里却是有着近二十多度的高温。几乎所有的房间里都被穆巍刻下了聚阳阵，偶尔开窗换气的时候由于强热冷空气对接，还会喷出一股股的水蒸气。

晴雯习惯性的穿着一身粉红色睡衣在屋里走来走去，修长的美腿晃得穆巍眼睛晕乎乎的。穆巍这人一旦无聊了就会蛋疼、蛋碎总想找点事情干，说他犯贱也不为过。

“晴雯，郝敏跟熊瑶去哪里，这都快十二点了，逛个街也用不了这么久吧？”穆巍手里拿着一个苹果，营养学家可是说了每天吃一个苹果有利于胆固醇的提高，有利于身心发展，有利于维生素的补充。总之，吃苹果是好事，但不能贪杯。

“不知道啊，可能是逛累了这会找地方休息吧！”

南海市的主干道和其他大城市一样，习惯以地区、县市名称命名。

湖北路位于西区与东区交接的环城西路和环城东路的交叉口，是一条横长近一千米的四车道，在湖北路上，坐落着近四十家裁缝店。这里是南海市手工裁缝最为集中的地区之一，平均每天都有近千名客人在这里定做衣物。

郝敏和熊瑶两人坐在一家名为小丽裁缝的店铺中，因为两人定制的衣服从裁剪到完工仅需要四个小时，两人就一直等在这里。屋外的寒冷对小丽裁缝店似乎没有任何的影响，在其他店铺已经关门营业时，小丽裁缝店内部还是一片的灯火通明。十四名年纪约十五六岁的少女低着头，处理着一件又一件客人定制的衣物。

“郝敏姐，几点了？”熊瑶打了个哈欠，看了眼还在忙碌的工作人员，低下头从便利带中拿出一盒薄荷糖。

“快十二点了，咱们要不要明天再来？”

“才十二点啊，那在等会吧！”熊瑶摇摇头，四个小时都等了，没理由在最后时间里回去。

在两人脚边，放着近七包大大小小的便利带。其中一个便利带里装着两桶5L的金龙鱼花生油，这是两人在超市购买零食时抽到的喜迎春节三等奖奖品。

“两位小姐，这是按照你们要求制作的旗袍，可以去后面的更衣室试穿一下，看还有哪里需要更改不？”小丽裁缝店的老板是一个年月二十七八岁的少妇，一身修长的身子陪上那对饱满的胸器，几乎成了这的招牌之一。许多人不是为了定做衣服，而是为了笔直的站在原地让小丽给他贴身量三围。

郝敏和熊瑶才不会受小丽外在气息影响，两人一前一后近了更衣室。说白了，这更衣室是一个单独房间改建的，换衣的空间是又多个碎布隔开的。

“老板娘，刚才坐在这的两女孩，你打算怎么个卖法？”

在熊瑶和郝敏走进更衣室不久，一名大冷天光着上身的汉子从外面走进来。仔细看的话，可以看见这汉子在灯光下是没有任何一道影子的。刻画在他身上的两条蟒蛇似乎在吐着猩红的杏子，给人一股极为妖异的危险感。

自从洛阳秘境出现空间缝隙以来，世界各地的妖魔鬼怪比之前活动的更加频繁起来。像南海市由于靠近大海，每天都有大量的邪物从其他国家流窜过来，它们白天将自己溶于人类的法制社会，一旦黑夜来临就进入了属于它们的狂欢夜中。

能在四周零下十度中还保持着高达二十度的室内高温，又没有在屋里开放任何的暖气空调，只能说明这家店的店主也是非同人。

面对光头男子的议价，小丽脸上露出一股嘲笑：“燕小乙，咱们认识的时间不算短了吧？我之所以将这两个小女孩忽悠到现在，你张口就问什么价格，是不是欺负老娘我不动行情？你要是不想要，我不介意转卖给其他人。”

更衣室内，熊瑶将自身外衣退掉，将旗袍穿在身上的时候感觉自己似乎进入了一张牢笼之中。这股感觉很快的一闪而过，她已经开始沉迷于这件特殊的旗袍上面。她从未穿过如此合体的旗袍，简直就是为她量身定做的嘛！

郝敏拿着旗袍，发现自己在进入更衣室的瞬间似乎被人锁定住了。出生幽冥境的她可比熊瑶有经验多了，联想到地球的科技发展，不由担心这是有人在更衣室内安放了摄像头的可能性。

“郝敏姐，你怎么了？你看我这身旗袍，怎样，还算不错吧！”熊瑶原地转了一个圈，在旗袍的衬托下，她那刚刚发育起来的胸部也被无形的太高不少。特别是她本身身材就不错，在旗袍的烘托下，那流畅线条顿时让人眼前一亮。

郝敏摇了摇头，总感觉哪里不对。当她目光落在手里旗袍反射出的光芒时，她算是明白哪里不对了。这旗袍，并不是用她们买的绢布制作，而是用一种她目前还不知道是何材质的软金属制作。之所以有着布匹的柔软度，在于这旗袍上被刻上了高明的幻术。

“熊瑶，赶紧换回原来的衣服。”郝敏将头探向更衣室的缝隙处，她发现店铺里来了一个赤着上身的光头汉子。外面的天气已经零下十度，这个温度还能够赤裸上身的人绝非普通人，很有可能是和他们一样的修士。重点是在灯光映射下，这人没有影子，由此可以得知，他并不是一名修士，而是人类世界中俗称的黑暗生物。

熊瑶听了郝敏的话，立刻将旗袍解开，可当她准备退下时发现原本合身的旗袍似乎缩小了，她怎么也脱不下来，相反的是她越挣扎，旗袍束缚的越紧。

“郝敏姐，我脱不下来了！”熊瑶看着束缚的越来越近的旗袍从脱下的衣物中拿出手机：“该死的，怎么还不接电话？”

“我来打！”郝敏从熊瑶手里接过电话，将手里拿着的旗袍放到一旁，很快就将电话与穆巍接通：“公子，我们遇见麻烦了。”

“麻烦，你们遇见什么麻烦了？”穆巍将啃了半边的苹果放下：“你们现在在哪里，我去接你们。”

“熊瑶，我们这是在哪里？”好命将电话对着熊瑶，奇异的是熊瑶一靠近过来，她与穆巍之间的联系顿时断掉了。

重新拨通电话，郝敏只来得及说一声：“公子，我们现在在湖北路上的小……”

“喂、喂……”穆巍对着电话叫喊一声：“湖北路上的小什么啊？”

“怎么了？难不成是郝敏姐她们遇见麻烦了？”晴雯从沙发上站起：“湖北路，我知道在哪里。那里距离我们这大约十来分钟车程，上面有好多家裁缝店的。”

在普通的眼里，很难相信为什么郝敏和熊瑶两人放着专卖店里的成衣不买，非得买上布匹过来制作衣服呢？其实，但凡生活富足有情调的大致喜欢找人定做衣服，一是合身，二是不会出现撞衫。试想满大街一模一样的衣服，走出去也不会引起任何注意。

“小丽，咱们打了近十多年交道了吧？”燕小乙将身上肌肉耸了耸，目光里充斥着一股嗜血的精光。只见他下意识的舔了舔嘴唇，显然是野性还没有被完全驯化。

“燕小乙，咱们熟归熟，就算平日里老娘张开腿让你玩，生意上的事情归生意。那两个女孩可都还是处子之身，特别是那个看起来颇为冷艳的女孩，你难道敢否认她的与众不同？实不相瞒，她们俩我没有打算出售，而是准备将她们叫孝敬给黑爷换取一头异兽尸体。”

南海市，属于熊家的势力范围，周边自然还有其他较为弱小的家族。毕竟南海市是一个有着近五百万人口的大城市，算上流动人口，这里可是有着近千万人员。而小丽口中的黑爷，可是南海市周边三个市的黑暗统领。

用熊瑶和郝敏交换一头异兽尸体对小丽来说是一件不赔本的买卖，毕竟偌大的南海市每天都有人员失踪的情况发生，谁家丢失两个孩子显得太过于普通了。大不了，在查到她这里的时候跟警察说一声她们走了，留在这的衣服一直没有取走就是。像这样的案件，她已经不知道应付了多少起，可她的店依旧能长期开设下去，自然还有着属于她本身的幕后关系。

燕小乙冷冷的看着小丽，他固然知道用这两个女生讨好黑爷的话会换回来一只异兽尸体。但是异兽尸体随着各方势力的珍藏、哄抬，能够赏赐下来的异兽尸体肯定是垃圾中的垃圾。

“小丽，你有没有想过，现在各方疯狂争夺异兽尸体，这两个女人虽然是难得一见的极品，可你认为她们的价值会让黑爷赏赐你一具异兽尸体吗？据我所知，熊家最近可是严密控制了异兽尸体的外流，黑爷想要获得异兽尸体，恐怕得动用其他的关系了。可在尝试过异兽尸体的好处后，这物价可是一天天的拔高，用天价形容也不为过。你以为，黑爷真会赏赐你异兽尸体吗？依我看，你还是将这两个女孩卖我得了，起码，卖我的钱足够你从其他人手里购买一份适合你自己的异兽肉了。”燕小乙目光里的嗜血光芒愈发的强盛，只见他毫无顾忌的将小丽饱满身躯搂进怀中：“小丽，这十年来，我燕小乙的为人难得你还不清楚吗？你算一算，我这十年的收入中可是有至少七成花在你身上吧？你要是想要获得异兽尸体，等我通过这两丫头大赚上一笔，我燕小乙给你买来就是，何必断了我们之前的情分呢？”

第十六章  求救

新的一天，新的开始，求收藏、红票、打赏……

----------------

小丽的腰肢被燕小乙搂住，感受到那挺拔器物的波动，小丽双眼中闪过一丝媚态：“死样，现在可不行，我听你的就是！”伸手抓住那巨大的器物，小丽蹲下身子隔着外裤亲吻一下，抬起头的瞬间，让燕小乙可以更加清晰的看见她露出的苏白壕沟。

“可恶，居然敢把我们当作货物！”熊瑶苦恼的看了眼越来越小的旗袍，无奈之下只好将旗袍重新穿在身上。说来也是奇怪，一旦她将旗袍重新穿好，这旗袍居然又恢复了本来大小倒也不嘞人。

隔着更衣室的大门，郝敏将电话一个接一个的拨出去，传来的信号忙音告诉她这里已经被人为的将信号干扰住。他们之前能够联系上穆巍，只能说对方的干扰信号还没有放到最大。这时候将信号放大，顿时将她们与外界联系的方式中断。

小丽拍了拍燕小乙狰狞站起的小兄弟：“死样，准备做事了！”

燕小乙在小丽屁股上拍了一记，内心不由一阵的好笑：“狐狸精就是狐狸精，整天就知道男欢女爱，一点脑子都没有！”

看着店老板小丽一步步靠近更衣室，熊瑶显得相当紧张。而郝敏倒没有特别的紧张，出生幽冥境的她自从获得了穆巍给她的玄冰果，实力早已经进入了筑基境的后期。面对妖魔鬼怪，倒也谈不上立刻溃败。

“衣服还算合身吗？”小丽走进更衣室内，发现只有熊瑶穿着旗袍，而郝敏侧是抱着旗袍显得很不满意的样子。

不得不说，女人是天生的表演家，哪怕内心害怕的要死，脸上也不会出现丝毫变化。

“这衣服不错，很合身的，帮我们收起来吧！”郝敏将旗袍叠好朝熊瑶说道：“熊瑶，穿回原来的衣服吧！”

熊瑶心想刚才不是脱不下来吗，怎么又让我脱？抱着不知道脱不下来的心思，熊瑶当着小丽的面将旗袍脱下。这一回，由于是当着小丽的面，旗袍竟然一点阻碍都没有的被她退下。

小丽的目光在两人身上留意一阵，并没有在两人身上发现任何的不对。当即从两人手里接过旗袍：“满意的话，那我就替两位小姐包起来了。”

“郝敏姐，我们现在怎么办，东西都还在外面呢！”这个时候，熊瑶居然还想着从超市买来的那六大袋零食。

“走，我们出去！”

等熊瑶将衣服穿好，两人从更衣室走出来。之前赤裸着上身的燕小乙躲藏在两人看不见的死角位置，而为了不留痕迹的将她们俩抓住，燕小乙暂时还没有动手的打算。

“外面比较冷，喝杯热茶再走吧！”小丽端着两个盛满开水的一次性水杯分别递给熊瑶和郝敏：“衣服我已经给你们装起来了，欢迎下次再来哈！”

被小丽这么一说，熊瑶还真觉得冷了，双手搓了搓肩膀接过小丽递来的热茶一口喝干顿时感觉身子骨热乎多了。

郝敏不想引起不必要的麻烦，抿了一下口热茶：“谢谢老板娘好意了，这是事先谈好的三百块钱的制作费，你收好了。”

燕小乙躲藏在暗处，看着心仪的两个女生走出小丽裁缝店的大门，顿时急不可耐的从隐藏处跑出：“小丽，你们将她们放走了？”

“放走她们？我什么时候放走她们了，你没看她们的东西还在这里嘛？”小丽指着熊瑶和郝敏两人特意留在这的购物袋：“你真以为我给她们喝的热水是干净的呢？等着吧，等她们回来的时候药效差不多也要发作了。”

熊瑶的体质经过穆巍对她的全方位恢复后，她的体内已经具有了一定灵性，一杯热茶喝下肚子，顿时让她感觉到一股轻松的愉悦。体内血脉更是难得的躁动起来，似乎是久逢甘露一般受到滋润。

小丽裁缝店内，等的无聊的燕小乙将身体贴到小丽背后：“小丽，你将屁股撅起来下！”

“死样，你快点！”小丽回头冲燕小乙露出一个媚笑，那双勾人夺魄的媚眼让燕小乙下意识的想要挺身插入。可当他伸手摸向小丽前面时，发现手掌处是一块硬邦邦的卫生棉，还带着一股粘糊糊的血腥，没来由的感到一阵恶心。

“小丽，你月经来了？”恶心的甩了甩手：“下次别这样了，你又不是不知道我是冷血动物，闻不得这股骚/味！”

小丽捂着嘴，一脸的媚态：“来月经又不妨碍你做那事，你还做不做了？”

“不做了，我又没有什么重口味。”燕小乙摇摇头：“你说那两个女人怎么还没有回来，这都六七分钟了吧，该不会是忘记了吧？”

“不会，这半夜三更的，根本不会有车过来，我估计她们现在走路都晕乎乎的了。再过几分钟，咱们去收拾残局。”小丽似乎是意犹未尽的对着燕小乙舔了舔嘴唇：“你真不来啊，那我穿衣服去了！”

“不来！”燕小乙摇了摇头，他现在就等着将熊瑶和郝敏买回去好好的调教一番。处子，他已经差不多有近七年没有尝过处子的滋味了。这年头，处女简直比处男还要稀少，都有传言说要找处女得去幼稚园找了。

熊瑶和郝敏两人走在湖北路上，一阵冷风吹来，让她两人相互间将身子靠在一起。

“怎么回事，大半夜的连个出租车也没有！”熊瑶抱怨一声：“等我十八岁了，我一定要弄辆车代步。”

郝敏喝的药剂比较稀少，小丽在热水里面的用量对普通人来说可能是足够了，可对两人来说还算是比较少的。不过熊瑶是一口喝干了全部热茶，这回已经是脚步发虚，莫名其妙的觉得浑身无力，眼里重的跟铅石一样：“郝敏姐，我好困啊！”打了个哈欠，熊瑶用手在嘴唇上连续拍了数下。

穆巍和晴雯两人站在海滨花园的门口，平时这里四到五分钟之内总会有一辆出租车经过。可是今天，两人在这里已经等了近十分钟了还没有一辆出租车过来。熊志伟这几天也不知道跑哪里去了，连个人影也看不见。至于清雅，现在还在深度睡眠当中，他没好意思将清雅叫起来。就算叫起来，她还得担心清雅不知道湖北路在哪个位置。

“晴雯，还是联系不上熊瑶她们吗？”

南海市最近不太平，郝敏打电话过来求援，穆巍自然是第一时间赶了出来。只是这等了近四、五分钟，居然连个出租车都没有见到，打两人电话又属于信号盲区，也不知道两人现在怎样了。

“接通了，说是已经快走到环城西路上了。”晴雯拿着电话朝穆巍说道。

“她们有没有说是什么困难？”穆巍接过电话：“郝敏，你说你们遇见困难了，究竟遇见什么困难了？”

“公子，我们似乎遇见了黑暗生物，不过就目前情况来看，她们暂时还没有对我们下手。熊瑶，你这是怎么了？”

穆巍只听电话里传来一声惊呼，紧接着电话里传来一阵混乱的脚步声。而也就在这个时候，一辆亮着空车的出租车姗姗来迟：“两位，打车呢！”

“师傅，去湖北路与环城西路的连接处。”穆巍打开车门：“晴雯，这大冷天你就别去了，回屋里等我去！”

“嗯，你早去早回啊！”晴雯点点头，知道穆巍可能要面临战斗，虽然她很想在近距离中观看穆巍和人斗法，可她知道有自己在场的话，穆巍还得分心照顾她的安全倒也没有要求穆巍带她一起过去。

“你女朋友不错啊，有福！”出租车司机对着穆巍笑了笑：“兄弟，看你挺面熟的，似乎在哪见过啊！”出租车司机对着穆巍仔细看了一会惊叫道：“我记得你了，你上次坐我车的时候应该是八月份，这边一日死了十七人的时候。话说那天之后我有近半个月不敢在夜间开车了，上次还没谢谢你了！”

原来，这名司机就是上次和穆巍一同面临幻阵的那名出租车司机。

“谢什么，举手之劳的事情！”

“看你这么晚赶去环城西路和湖北路的交界处，莫非那边又出现意外了？嗯，听当班的同事说咱们南海市最近不太平，总是出现奇奇怪怪的事情，你不会是解决这类奇怪事情的特别人员吧？”不得不说，这出租车司机的脑子蛮灵活，连穆巍的身份都能猜出来。

摇摇头，穆巍笑着说道：“我哪里是什么特别部门的人，你想多了，上次也是意外而已，巧合、巧合！”

“我懂得，你们这类人要保持住自己的神秘的。”这哥们倒挺聊得开的，跟穆巍说道：“哥们，干你们这行挺幸苦的，得时常面临哪些妖魔鬼怪，难道你就没有害怕过？”

“呵呵，自然会有害怕的时候，可我们要是不做，自然有其他人来做，干上这一行，总有一些常人难以理解的地方！”穆巍耸耸肩，闲得无聊，穆巍也不介意和这哥们扯上两句。

“哥们，我跟你说，咱们南海市最近可是经常出现妖魔的，你做这一行的，可得小心一点了。”

“谢谢，我会注意的。”

这出租车司机的技术真不是盖得，简直将桑塔纳的最大性能给飚了出来，不等穆巍掏钱只听这司机很义气的说道：“这车费就算了，下次要是拦不到的士，打400-800-9527-呼叫我就成。对了，我叫梁国荣，和张国荣差了一个字。”

“好的，下次我要是拦不到车的话一定会给你打电话的。”穆巍关上车门小跑上湖北路，立即感受到了一股不祥预感。

第十七章  轻描淡写

让我们将时间回到十分钟之前，穆巍刚刚踏上出粗车的前一分钟。

“郝敏姐，我肚子疼！”熊瑶捂着肚子，猛的朝地上吐出一口浑浊的黑色液汁。在这股黑色液汁当中，还有着大量的粉末状物体。

“有毒！”郝敏蹲下身子，一不小心按住了关机键。

“好冥界，我肚子疼！”熊瑶捂着肚子，脸色已经发白的让人看着难受。特别是吐出是黑色液汁带着一股浑浊的油性，让人闻见之后脑子直犯迷糊。

郝敏伸手在熊瑶后背上拍了拍，猛的干呕一声。她刚才喝的热水不多，干呕了两下就将这股不舒服的感觉弄的消散掉了。

小丽裁缝店里，小丽已经换上了一身迷人的长裙，裸露出来的肌肤让人忍不住的想要亲吻一下，特别是那沙质的长裙在光影下清晰的将她内部的短裤给映射出来。

“骚狐狸！”燕小乙冷哼一声，紧跟着小丽从裁缝店中走出。

“这边！”小丽将双臂挽住燕小乙的胳膊，一张脸笑的格外迷人。周身散发的阵阵气息让人忍不住的胡思乱想，好在燕小乙的内心一直疙瘩着她刚才来月经的事情，鼻子问道这股骚/味，整个人的欲望被他很好的控制下来。此时，他的内心可是想着刚刚离开的熊瑶和郝敏。特别是郝敏，那股冷艳的气势让他着迷，目光不由自主的落在小丽身上，他顿时觉得这个狐狸精没有了半分滋味，看着就想吐。

熊瑶半蹲在地上，喉咙像是被卡住了，不断的干呕着。从她嘴里吐出的污浊之物散发着厚厚的油性味道，让本就不断干呕的她更是头晕的吐出一大滩异物，瞬间让她将整个腹部里的食物全部给吐了出来。

郝敏拉着熊瑶走到一旁，幸好一阵冷风袭来将这股油性味道吹走。

寒冷的夜色下，湖北路上的店家已经全部关闭，就是街头贩卖烧烤的店铺，此时已经打烊收摊。

“郝敏姐，你刚才和穆巍聊什么了，他什么时候过来？”熊瑶干呕一阵，将身子挂在郝敏身上，先前的干呕差点要了她半条小命，这会只觉得家底打颤，身体极为的疲惫。

“嘀嗒、嘀嗒……”

高跟鞋的脚步声在寂静的夜间显得格外的刺耳，特别是抬头看见一个穿着红色纱裙的女子挽着一个赤裸着上身的光头大汉时。让人忍不住的暗想，这大冷天的穿这么少是不是脑子犯抽了？

“滴滴……”

一阵汽车喇叭的声音响起，只见七辆敞篷跑车中探出近十个人头。

“美女、帅哥，你们不冷吗？”

夜色，是所有黑暗物种的天堂。小丽和燕小乙这两只妖怪显然没有料到大半夜的居然遇见了同类。

燕小乙惦记着熊瑶和郝敏那两个干净的小女孩，穆巍厌恶的朝这两人看了一眼：“滚开！”

“哟，脾气挺大的吗。来我看看，你是只什么精怪！”

一缕强光打在燕小乙的身子上，刻画在他身上的两条蟒蛇立刻动了起来。几乎是没有给这群人反映的机会，从燕小乙身体中冲出的两条蟒蛇已经鼓着肚子重新返回到他的两边胳膊上：“原来是一群低级血僵！”

眨眼的功夫，道路上只剩下十多辆燃烧着的高档跑车。

收拾掉这帮不开眼的血僵，小丽和燕小乙两人闲庭散步的走到熊瑶之前呕吐的地方。两人看了眼前方，知道她们并没有走太远。果然，当两人追到环城东路、环城西路、湖北路的三岔口/交汇处，可以清晰的看见郝敏扶着熊瑶正半蹲在地上好一阵的干呕。

熊瑶从口袋里掏出一包纸巾擦了擦嘴，看着一辆辆快速经过的私家车，不由嘀咕一声：“郝敏姐，你说怎么连个出租车都没有呢？”

近距离接触下来，燕小乙发现眼前的两个人女人比这骚狐狸精好了简直一百倍。特别是郝敏，犹如出水的芙蓉，让人忍不住的想要去爱惜一番。想当初，穆巍初次遇见郝敏时，可是被郝敏的清秀给彻底的镇住了。

“两位美女，这寒冷的大半夜怎么会有出租车呢？不如，跟燕小乙我回家做个山寨夫人吧！”燕小乙伸手就要去抓熊瑶和郝敏的胳膊，完全的将还挽着他胳膊的小丽给抛在脑后面去了。

“滚……”郝敏一巴掌打开燕小乙神来的右手，目光阴沉的落在换了一身性感纱裙的小丽身上。这一刻，他是彻底的想明白了。自己和熊瑶之所以会吐，很大的可能是她倒给两人的那杯热水出了问题。

熊瑶和郝敏两人一点事情都没有，这也大大的出乎小丽的意料。她在递给两人的热水里可是加了少量的蒙汗药的，这会都过去了近一刻钟，两人没道理还生龙活虎的啊！她完全没有去想两人体质特殊，她下的那点用量根本没有起到多大的效果。

燕小乙被郝敏将手一巴掌打开，嘿嘿笑了一声：“我就喜欢你这种有味道的女生，今晚，我会好好疼惜你的！”燕小乙说的越来越龌龊，那只被郝敏拍开的右手再一次的向郝敏袭来。

“精怪……”郝敏脸色一沉，目光直直的盯着燕小乙的右手，陡然一股比零下十度还要寒冷的气息从郝敏身上散出，冷的燕小乙连忙将手收回：“原来是同门妹子，不知道妹子是什么精怪呢？”

燕小乙显然没有去想郝敏是人类这个问题，人类当中哪会有如此不食人间烟火的仙女气息。

色字头上一把刀，燕小乙已经彻底的被郝敏的美色诱惑住了。早先在小丽店铺外面的时候，他只觉得这两个女人不错，可是现在，他却是深深的喜欢上了郝敏。要不是这样，他也不会当众说出让郝敏给他做压塞夫人的事情。

“滚……”

郝敏的实力算不上太差，筑基期后期的修为足以让她自保。可是旁边多了一个熊瑶，以她一个人的能力还无法同时对付眼前的小丽和燕小乙两只精怪。

燕小乙已经将郝敏完全的当作了他的女人，面对郝敏几乎不客气的攻击，他一直保持者该有的风度：“美女，生气可是会让女人变的更加苍老的。来，给哥哥我笑一个！”

“可恶！”郝敏抬手打开燕小乙的骚扰，发｛“文｝现眼前的｛“人｝这家伙简｛“书｝直难缠的｛“屋｝要命。不善打斗的她很快被燕小乙抓住节奏，要不是燕小乙的攻击大多以调戏为主，郝敏早就被燕小乙制住了。

小丽站在旁边看着燕小乙卖力的猫细老鼠：“男人没一个好东西，感情是嫌弃老娘我没用了。哼，我看你能得意到什么时候。”小丽趁着燕小乙和郝敏对抗之际，轻松至极的将熊瑶抓到手里：“姑娘，你朋友已经被我抓住了，你还是束手就擒吧！”小丽瞪了燕小乙一眼：“别忘记你答应老娘我的异兽尸体。”

古往今来，不知有多少强者是败在人质手中的。郝敏不是冷血生物，她陪着熊瑶一起出来，自然有守护熊瑶的责任。特别是她知道自己的主人和熊瑶有着一层未婚夫妻的关系，虽然自己的主人一直想要解除这段未婚关系，但在事情没用真正的解决之前，熊瑶的身份依旧是她的准主母。

“放开她！”郝敏愣神之际，抓住机会的燕小乙当即将郝敏的气海封住。不论精怪还是人类，气海穴都是他们的要穴之一。

进入后半夜，四周的温度又往下降了好几度。穆巍缩了缩脖子，目光在环城西路和东路上看了一眼。当他的目光落在湖北路上时，隐约看见一男三女缓慢的向前行走着。

“这大冷天的怎么还有如此极品的男人和女人，居然穿的这么少？”穆巍冷笑一声，拔腿朝着四人奔跑过来。为了不引起这几人的注意，穆巍奔跑的速度显得只有每秒十米的样子。

“美人，马上就到家了，不要着急啊！”燕小乙看着身旁被制住的郝敏，恨不得将郝敏就地惩罚掉。要不是注意到一旁小丽脸色不太好看，他才不管这是不是在大马路上呢！

“滚！”哪怕是被制住了，郝敏依旧不给燕小乙丝毫的好脸色，心想着穆巍应该快来了吧？

穆巍的确是来了，他也看见了郝敏和熊瑶的异象。惹着愤怒，穆巍悄无声息的走到制住郝敏的燕小乙身后：“我倒是什么精怪，原来是一直狐狸精和一只野蟒！”

“谁……”燕小乙自从化成人型以来，最讨厌别人说出他的真实身份。回过头的瞬间，脸色不好看的指着穆巍说道：“小子，这里可不是你该来的地方，趁你爷爷我今日心情好，你还是赶紧滚吧！”

穆巍的气势被他修炼的皇级功法掩藏住，燕小乙自然没有看出穆巍的不同。可是他旁边的小丽可是一只狐狸精，狐狸向来生性多疑，在穆巍唐突出现在她身后的第一时间，她就感觉到了一股危机。趁着燕小乙和穆巍对持的时候，她已经悄悄的退到一旁。

“聪明的狐狸，可惜了！”穆巍不想多费时间，直接空手结出一道引雷咒。

“轰隆、轰隆……”两道巨雷先后打在小丽和燕小乙身上，巨大的落雷距离熊瑶和郝敏仅有不到一尺的距离。

“小子，我饶不了你！”能够从野蟒形态化为人形，燕小乙和小丽两人显然是接受过雷劈的。只是这一次，他们怎么也没有想到刚刚发威，就被落雷给劈中了。

第十八章  长度较量

写到这里，发觉更新一下就到了五十万字。在这五十万字里，笑过、尝试过、失败过、痛苦过。不管书好书坏，每天保底一万字，我说道即将做到。喜欢本书的可以看书页上的简介，我建了一个群，目前一个人都没噢！欢迎大家进来讨论一下剧情！

-------

“没死？”穆巍摇摇头，觉得是不是自己的术法水准落后了。

看着在天雷下还活着的燕小乙，他觉得竟然一道天雷不行，那就多道吧！

穆巍摇头晃脑的再次摇了摇头，只见天空静止不动的云层突然间好一阵涌动。燕小乙和小丽还来不及立即逃跑，一连串的落雷朝着他们劈落下来。

精怪天生惧怕雷鸣，哪怕他们经历了化形雷劫，若不到下一个雷劫是绝不会愿意再次接受雷劫的。

当穆巍释放的连环落雷将他们劈的东倒西歪时，一道烤熟的香味向着四周飘散出去。等落雷停止，只见地上躺着一只已经被完全烤熟的狐狸尸体和一条长达十米的野蟒尸体。而向外扩散的阵阵肉香，正是从这两具尸体上散发出来的。

穆巍吸了吸鼻子，还来不及感受一阵，只听身后传来一声怪笑：“喋喋，东方修士的落雷术果然是不同寻常啊！”

“谁？”穆巍将郝敏和熊瑶护在身后，看着从虚空中缓缓落下的黑色蝙蝠：“西洋血族？”

西洋血族和东方僵尸有着共同的特点，他们喜爱吸食人类的血液。但是，东方僵尸普遍没有思维，让人厌恶。而西洋血族，却高贵大方，有着绅士的风度。

面对突然出现在眼前的西洋血族，穆巍冷眼问道：“你想做什么？”

穆巍惊讶的发现他居然无法看清眼前这只血族的具体实例，看这个样子，对方的实力很可能在他至少。

“穆巍，你眼前的血族应该是你说的西洋血族中的一名子爵级血族。”就在穆巍一筹莫展的时候，近来冷眼少于的灵玉在他识海中说道：“我总算是将这件复杂的事件理清了思绪，真是不容易啊！”

穆巍这个时候才不会问灵玉将什么事情理清了思绪，而是问道：“依你来看，我和这只血族对上，有多少的胜算呢？”

“白痴，在等级对比上，显然是你比他高了一级。好了，我还要处理后续问题，你自己看着办吧！”灵玉极不负责任的进入下一个命题推算当中，穆巍能不能从战斗中胜出似乎和她没有半点的关系。

血族，在西方世界被称为吸血鬼。

吸血鬼（vampire），意思是嗜血、吸取血液的怪物的意思，是西方世界里著名的魔怪，之所以说是魔怪，是因为他处于一种尴尬的境地：既不是神，也不是魔鬼，更不是人。在西方有着大量的关于吸血鬼的文学作品和影视作品。现在，吸血鬼也用作比喻榨取他人血汗、劫取他人钱财、思想或者其他资源的人。

吸血鬼并不称呼自己为vampires，而通常自称为bloodline（血族）。一个凡人要成为血族的一员，首先要经过“初拥”（TheEmbrace）的历程。也就是说，他必须先被一名血族成员吸尽身上的血，然后马上接受该血族反喂食身上的血，才可变成为新生的血族。初拥往往带来非常强烈的感受，夹杂著惊惧与狂喜的情绪，这经过会使该血族永难忘怀。

而一旦成为血族的一员，便获得“不死之身"。

血族是异于人类的生物，身体组织发生全然的变化。血族的牙齿可以任意抽长，虽然大部份的时候为了掩饰身份会隐藏起来。当血族吸血之后，会用自己的办法令伤口愈合以掩盖痕迹。体内的血液以扩散的方式流动，由于微血管已不再饱含血液，因此血族的皮肤特别苍白。有时候，甚至会在哭泣时流出血泪。血族可利用体内的血来治愈自己，当受到伤害时，体内的血液会集中到伤处，伤口附近泛出紫红色，很快即能痊愈。

血族不用进食，但需要不断吸取鲜血。每当黑夜降临时，会对鲜血产生强烈的渴望，这种欲望的强烈程度，要比人类的饥饿感还要难受，咽喉就像撕裂般疼痛，逼迫自己不得不去吸食人类的血液。

在血族的世界中，辈份便代表地位以及能力的高低。当然，由于血族不会衰老，所以实际活过的年纪和看起来的年纪没有关系。就像人类世界里的僵尸，等级严格到了令常人根本无法揣测地步。同血族一样，大致被归为，上古血族（僵尸），远古血族（僵尸），近代血族（僵尸）。

目前以知的吸血鬼有十三个氏族，同西方狼族、妖精一起统御着黑暗议会的所有成员，与光明教廷有着不可磨灭的仇恨。

亲王、长老、领主、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵是血族世界里的等级，眼前的血族是一名子爵，比起他曾经消灭掉的白氏血僵一族的等级还要高贵，算起来，应该是一名筑基境后期的强者。

穆巍将血族的资料在脑中过了一遍，当即知道眼前的血族不好对付。重要的是，这只血族的背后羽翼是完全的暗黑色的，他要么是获得了上古血族的传承，要么是一只具有特殊变异的血族子爵。

东方术法的雷电对血族的杀伤不大，在西方世界的传说中，血族害怕十字架，因为十字架可以勾引出他们的罪恶让他们感到忏悔。这其实是错误的，血族以实力为尊，他们又岂会因为看见十字架而后悔呢？传闻，血族曾经有一名强者打入光明教廷内部，一路高升到了教皇的高度，可以说那个时期的欧洲大陆和整个西亚的光明与黑暗是一体的。

亚非，布鲁赫，是布鲁赫族家族的精英子弟。他这次从欧亚过来的主要目的，就是趁机袭击熊家的运输车队。在外人眼中，熊家有着元婴境强者坐镇，是绝不会让自己的车队被袭击的。但是在亚非，布鲁赫眼中，熊家的高手不会时时刻刻的保护他们的运输车队，而且，他可是布鲁赫家族的精英。

布鲁赫族的标志原形是两把对刺的血剑。他们是血族中最适合战斗的氏族，所有的布鲁赫家族成员体格基础是所有血族中最好的。

不过他们布鲁赫家族成员的信仰观念却是血族中复杂程度数一数二的。

从纳粹主义者到环境论者都可以在这里找到。

外人看来Brujah只是一群乌合之众，仅仅因为对权威的蔑视才使他们走到了一起。这种说法并不完全正确，有个笑话说，Brujah还留在密党的唯一原因就是他们之中没有一个能完全代表他们去填离党协议。事实上Brujah的不统一主要因为他们的成员人数。没有任何其他氏族有像Brujah那么多的成员成为无政府主义者(Anarchs)。可以这么说，每天晚上都有布鲁赫家族成员背离密党的事情发生。那些依然留在密党中的布鲁赫家族成员对长老和亲王来说也是些麻烦的家伙。尽管如此，布鲁赫家族的成员还是被血族公认为是最重要的血族武士。因为在面对面的战斗中，没有那种吸血鬼比他们更可怕。

亚非，布鲁赫今年只有三十岁，可以说是血族中最年轻的后辈。在其他家族或是袭击、或是以物易物购买其他中国修真家族的异兽尸体时，他早早的来到了南海市。

不得不说，中国的修真界良莠不齐，如同世界上的任何地方一样，有强者就会有弱者。他从保护熊家的运输车队强者里发现了一个规律，那就是每一次守护他们自家运输车队的强者不会超过三个人。其中，金丹境强者一人，筑基境强者两人。按照等级换算来看，就是一名侯爵、两名子爵护送车队。

身为子爵，他有信心一对一面对任何同阶对手。依靠血族自身的恢复力，他惧怕任何的人。但是，他不会傻逼的以一对二趁至是对上比自己还高级的存在，那不是英勇，是在找死。

穆巍在亚非、布鲁赫的眼中，是美味可口的食物。当然，站在穆巍身边的两个女生，将是他今晚乃至未来的尤物。他喜欢中国，更喜欢中国的美女。在他的眼中，中国的美女勤劳朴实，他最喜欢看的电影是红色娘子军，一个席卷全中国老一辈人物的经典电影。

“小子，交出你身边的两位美女，我可以放你离开！”亚非，布鲁赫的心情难得的兴奋起来，在他的眼中，不论是熊瑶还是郝敏，他们的身上都有着一层令他兴奋、着魔的气息。想必，他的灵敏嗅觉感应到了两人身上的灵气波动。

穆巍很是郁闷的摇了摇头，为什么在他和女生站在一块的时候总是被人习惯性的无视呢？论相貌，穆巍觉得自己也不丑啊，蛮帅气的啊！

亚非，布鲁赫是一名性欲正常的血族，他没有其他血族的性别混乱癖好。他喜欢的是女人，有着两点三洞的女人，而不是有着两点两洞一把枪的男人。他讨厌男人，讨厌一切比他帅的男人。

穆巍应该庆幸，他没有亚非，布鲁赫帅气。因为穆巍不会打扮，给的印象永远都是一个阳光男孩。若是这时候来一名风骚少妇，绝对会挽起亚非，布鲁赫的胳膊。因为，欧美人的天生优势就比亚洲男人强悍。有研究数据显示，欧美男人的命根最高可以长达23厘米左右，而亚洲男人在20厘米左右。而更权威的医学报更是曾经发表了一篇论文，大致是人的阴/茎的大小与个体差异有关，与人种、民族有关。据科学家调查，黑人的最长，一般在18－25厘米。白人次之，一般在14－20厘米。我们黄种人最短，一般在10－16厘米。

总体来说，亚非、布鲁赫的优势无与伦比，是穆巍望尘莫及的存在。

吸血鬼，西方世界中的魔鬼。它们通过吸食血液达到身体所需要的能量，它们通过初拥改变一个人的未来。传说，吸血鬼在于狼人争夺西方暗黑世界的控制中，它们属于黑暗生物的上位者。一些高等级吸血鬼更是已经脱离的传统吸血鬼的范畴，它们不再惧怕西方光明教堂对它们的各种针对性术法以及陷阱。

亚非已经完全的兴奋了，他从小喜欢东方女人。每一次的嘎啦电影节，他都会提前好几天过去看看有没有心仪的女孩。可距今数十年来，他从未发现让自己心动的女孩。

此时此刻，亚非觉得自己遇见了传说中他一直不相信的一见钟情。他觉得自己被丘比特神箭给射中了。在他的眼里，已经没有了其他，晴雯和熊瑶就是他的唯一，他的真爱。对于胆敢阻止他的人或物，他觉得自己都应该将其人造毁灭。

穆巍目光冷冷的看着眼前的亚非，他觉得眼前的吸血鬼有病，而且还病的不轻。以熊瑶和晴雯两人和他的站位关系来看，怎么都不像是陌生人啊？

第十九章  没兴趣了

吸血鬼的战斗方式多种多样，但总体来说，他们是天生的战士，有着常人无法企及的灵敏反应。

而想要制服一只吸血鬼，必须攻击他的心脏，毁灭他的灵识。只有这样，才会将他彻底灭杀。

面对亚非、布鲁赫的挑衅，穆巍眯着眼睛，从灵玉的话中他已经战斗眼前的吸血鬼仅仅相当于筑基境力量。相比只能近战的吸血鬼来说，他的优势无疑是巨大的。因为，他可是会术法攻击的。

亚非、布鲁赫显然是看见了穆巍之前攻击的。他知道，一旦发生战斗的话，自己决不能给眼前的小子施法术法的任何机会。那连环的闪电若是落到自己身上，他也是绝对承受不住的。

穆巍在洛阳秘境的最后时间里，一直处于对近身战斗的磨练当中。面对眼前吸血鬼的挑衅，他有着充分的信息。

吸血鬼的攻击方式多种多样，眼前的亚非、布鲁赫显然有着属于他自己的战斗方式。穆巍只觉得四周传来了一阵“嗡嗡”的高效音符，这股音符让他的耳膜异常难受，可是在这股音符作用下，亚非、布鲁赫却显得相当亢奋。

布鲁赫家族的血族战士向来是血族中最优秀的战士，布鲁赫能够在三十岁晋升为子爵，除了他的优良血统之外，在于他的天分。而每一名血族，若是没有绝大的机缘，在这术法式微的年代能够有伯爵的身份就算顶天了。

脚踏着七星步，抬手以太极的方式推开亚非、布鲁赫。

穆巍并没有向以往和其他人近身格斗一样与亚非、布鲁赫正面交手，而是不时的用太极的手法将亚非、布鲁赫突然展露出的獠牙推开。

穆巍脚下的七星步让亚非、布鲁赫战斗的异常别扭，他发现穆巍和他接触的其他东方修士大大的不同。

“小子，你这是什么鬼步法？”亚非、布鲁赫追在穆巍的屁股后面，每当他要攻击到穆巍的时候都会被这小子以奇怪的步法躲开。想他接触的另外一批自称是中国国家特别行动小组的成员，虽然里面也有几个实力不错的人，可最后还不是被他在对方围拢之前成功逃离，并且给予了其中两人致命一击。他有理由相信，那两人现在已经挂掉了。

穆巍的步法让他摸不着头脑，明明看着向前的步法，怎么会突然向后，自己明明攻击到的部位怎么被反踹一脚。

面对亚非、布鲁赫的攻击，穆巍在躲闪的同时寻找着属于他自己的战斗方式。

现代社会，能够让他再次磨练近战能力的对手只剩下那些高高在上的修士了。穆巍想要和元婴境修士对敌，除了穆老头愿意搭理他，估计不会再有别的人搭理他。

没有对手，那他只能从现有的对手里挑选可以磨练自己战斗风格的敌手。

亚非、布鲁赫无疑是幸运的，他没有被穆巍立刻弄死。可是穆巍的战斗方式对习惯直来直去的吸血鬼来说，这简直就是一场噩梦。

面对亚非、布鲁赫的问话，穆巍没有半分情绪波动的说道：“我脚下步伐自然是针对你的步法啦！”

穆巍一个移形换位跃到亚非、布鲁赫身后，他发现西方人的战斗方式简单霸气，跟程咬金的三把斧一样，一旦躲过去，他们后面的招式就和前面一样来来回回的没有半点意思。他真想不通，诸葛行云那一帮的人怎么会被血族给挑了？

寒冷的冷风随着夜色的漆黑，温度从零下十度降到了零下十五度。突然的巨大温差让亚非、布鲁赫缩了缩脖子，中国的气候差异让他这个来自寒冷区域的血液也大大的吃不消了。

郝敏将自己被封住的气海穴自行解开，伸手在熊瑶身上连点了数下，让熊瑶四周的温度稍稍的回升一点。

“啊、啊、啊……”

亚非、布鲁赫从来没有如此憋屈过，怪不得中国修士在他们的口中有着魔鬼的称号。穆巍来回晃动的步法让他眼花缭乱，他趁至连对方下一步的攻击要击打在哪里他都渐渐的辨别不出。

打着打着，穆巍率先觉得没有意思了。可眼前这家伙的防御力度和恢复力也太他妈的惊人了，往往被自己几拳打下去，那些看似骨裂的肋骨没过一会就自行修复好了。

吸血鬼的天赋是快速恢复，不论他受多少的伤害都可以用本身的细胞活跃度快速成长出来。在西方世界里，若是没有正确的击杀方式，一只吸血鬼的寿命理论上是无限漫长的。

一朵雪花率先从天空落撒下来，接着是铺天盖地的雪花落下。

穆巍脚踏七星步，他实在不明白诸葛行云怎么会在血族手上吃亏，这家伙看起来也不厉害嘛！

穆巍根本不知道他是饱汉子不知饿汉子饥，自己有对付血族的实力，不代表特别行动小组的人也有。他能这么轻松的对付血族，那是因为他从小在老头子的操练下苦练武技和招式。至于其他人，恐怕除了诸葛行云还没出过单独的任务。

亚非、布鲁赫已经完全的狂化了，一双尖长的獠牙从他的下颚处长出。他恨不得将眼前的小子扒皮抽筋，当着他女人的面将他的血液全部吸干。

穆巍在看见这对獠牙的瞬间，当即想到了一个问题：“喂，我们中国那群低级僵尸该不会和你们这帮吸血鬼是亲戚关系吧？你们血族不应该只有十三个姓氏，而是十四个吧？”

面对穆巍的提问，进入狂化状态的亚非、布鲁赫显然无法给出合理的解释。他只能双目像是牛眼一样盯着穆巍，通过内心去猜想若是老祖宗在这里的话又该怎样破解这该死的诡异步法？

场面上，穆巍已经占据了绝对优势。吸血鬼和血僵不同，而且吸血鬼的力量源自他们体内的血液，他无法将其做到绝对的禁锢。

“说话啊，难道我们这边的僵尸真的是血族里第十四个姓氏？”穆巍调侃道：“你怎么不说话啊，我可是有很多问题需要你来解答的。”

吸血鬼在西方的故事中是优雅、高贵的。可在以布鲁赫为姓氏的血族当中，他们根本就不知道高贵为何物。

“小子，我要吸干你的血液，让你永世成为我的仆人。”黑色的翅膀从亚非、布鲁赫后背伸出，有了羽翼的加持，他的速度被整整的提高了三倍。

穆巍的极限速度是每秒46米，对上亚非的突然提速，他显得依旧是闲庭漫步一般的随心所欲：“喂，你这速度不行啊！“

“嗡……”

一道极为霸道的超声波从亚非、布鲁赫口中发出，只见湖北路上的房屋玻璃突然间被震的“咔嚓”碎裂个不停。好在现在屋外下着大雪，没有冷空气的流动。不然，本就寒冷的天气势必会让居住在这条道路上的人员发冷、生病。

人的耳朵是无法听见超声波的音频波动，但穆巍不同，他的听力包括了一个极大的范围程度。而且，亚非、布鲁赫的这道超声波本就是对着穆巍发出的。

摇了摇头，穆巍觉得在这样下去的话，会让这家伙造成更大的破坏。

“喂，我们换个地方战斗吧！”穆巍一把抓住亚非、布鲁赫的黑色羽翼：“你这翅膀不错，能不能取下来？”不经亚非、布鲁赫回答，穆巍已经双手扯住了黑色羽翼的顶端，接着像撕裂鸡翅膀一样，左右手同时用力，硬生生的从亚非、布鲁赫身上将这对黑色羽翼扯下。

“啊……”

剧烈的惨叫声，惊得附近不少居民将卧室里的电灯打开。

“真是麻烦的家伙！”穆巍伸手掐住亚非、布鲁赫的脖子：“你有这么疼么？”

在绝对实力面前，哪怕有着不同的战斗等级，绝强的力量都是弱者无法反击的禁制。

咽喉被穆巍卡住，亚非、布鲁赫顿时发不出一声响动。穆巍将亚非、布鲁赫的脖子高高顶起，让亚非、布鲁赫无法呼吸到鲜鲜的空气。

或许，西方吸血鬼需要呼吸鲜鲜空气，有着心脏动脉，而东方僵尸没有呼吸、心跳，这才是西方血族不愿意承认东方僵尸的重要原因之一。

血族也好，僵尸也罢，穆巍对他们均没有兴趣。他现在需要做的就是带着这家伙赶紧离开这里，没看楼上都有胆子大的住户借着灯光朝楼下观望了？

或许是这些醒来的住户发现了自己卧室窗户上玻璃诡异的碎掉了，不少人居然拿出巨大的硬纸盒将破碎的玻璃挡住，看样子明天的玻璃市场像高房价一样发生涨价行为了！

“穆巍，你要带这家伙去哪里？不会是想把他带回去我们的住宿吧？”熊瑶见穆巍居然将亚非、布鲁赫折叠起来，很是好奇这家伙的身体怎么这么的柔软，居然被穆巍折叠的一尺长度高，一尺长度宽。至于，穆巍折叠亚非、布鲁赫发出的骨骼碎裂声，她是一点都没有听见。或许，是亚非、布鲁赫之前的超声波让让她暂时性的失聪了。

“亚非，你是我们布鲁赫家族的希望。此次前往中国大陆，你一定要韬光养晦，切勿自以为是。这是我们布鲁赫家族需要的物品清单，你可以去南海市找熊家购买。说起来，熊家还欠我们布鲁赫家族一个人情呢！”

亚非、布鲁赫依稀还记得自己近千岁高龄的父亲在自己即将来中国的前一夜叫自己过去谈话的内容。转眼间，他已经被人折叠成了椅子，哪怕能够通用自身血脉恢复，以后的行动也会带上一点残疾。

“小子，你杀了我吧！”亚非、布鲁赫悲剧的发现他想自杀，都没有自杀的机会。穆巍简直太不是个东西了，居然扒光了他的所有牙齿，让他在说话的时候嘴里直漏风。幸好英文单词就那几个字母，穆巍稍微仔细听听，还是能够明白他说的基本话语。

“我又不是屠夫，我为什么要杀你呢？”穆巍摇着头，一本正经的说道：“待会我会问你不少的问题，你可以选择回答和不回答。当然，你每回答对一个问题，我都会给予你一定的奖赏。好吧，现在问你第一个问题。你们血族一共有多少氏族，每个氏族又有多少的核心成员？”

穆巍的询问已经超出了亚非、布鲁赫可以回答的范围之外，他相信只要自己透出这两个问题当中的一个问题，他自己都会被他曾经发出的严厉誓言摧毁的稀巴烂。

“好吧，那你告诉我，你这一次来中国的目的是什么？”穆巍心里已经大致的猜到这只吸血鬼来中国的目的应该是和从洛阳秘境出来的异兽尸体有关了。但是他不知道亚非、布鲁赫是以个体的名义，还是以他们家族的名义过来购买异兽尸体又或者是准备打劫其他修真家族的战利品？

不管怎么说，南海市毕竟是熊家的地盘，熊家秘境也坐落在南海市的某个角落当中。他穆巍，有责任也有义务知道事情真相。

亚非、布鲁赫抬起头，刚刚想回答这个问题，却听穆巍说道：“算了，我也不想知道答案了。所以，你想死的决定，我成全你。”

幽蓝色的火焰将亚非、布鲁赫彻底的点燃，穆巍说过以后焚烧邪物要使用三昧真火，那他就不会再使用本命真火。看着熊熊燃烧的烈火，穆巍将目光落在郝敏和熊瑶身上：“这大冷天的，时间也不早了，我们还是赶紧回去休息吧！”

穆巍打了个哈欠：“我说你们以后也别玩这么晚了，现在连个时候连士都不好打。”无奈之下，穆巍只好用手机拨400-800-9527-ZZ的电话号码。

“您好，这里是南海市启程出租车公司，请问有什么可以帮助到您的？”

穆巍就记得出租车公司的电话，却完全不记得那名聊得开的司机叫什么名字。无奈之下，穆巍只好朝接线员说道：“我和我的朋友现在在环城西路和环城东路与湖北路的交界口上，请问能否派一辆距离我们最近的出租车过来。嗯，我们的目的地是西区的海滨花园？”

第二十章  头发短见时少？

第二十章头发短见时少？

“嘘，你们跟我来！”

穆巍三人刚刚到屋，晴雯连忙拉着三人走到改装的书房里面。透过书房的窗户，可以看见对面屋子里的情况。

“看见没有，那边四个人就是上次姬丹姐在楼下发现的四个人。你看他们手里拿的像不像是人头？”

对面楼层的320室里面，四人已经从盒子里将他们偷盗的这个上古人头从木盒中拿出。这是个上古额头的长相十分霸气，据说是当年一头撞死在不周山的共工人头。

“猴子，你他妈小心点，这家伙怨气大着呢，你擦什么擦？也不怕擦出事情来！”

“烟壶哥，你说买家怎么还没来，咱们身上可还有其他任务呢！”鬼子从怀里掏出一包精装中华，满是得意的说道：“这可是特供的，我还不容易才从人家对方老婆那顺来的。”

“你小子小心点，连省长女人都敢搞。”烟壶瞪了鬼子一眼，转头的时候察觉到一股视线和他错开，目光随即紧紧的落在穆巍房间的书房窗户上。

穆巍将三女压下，幸好他在看见对面屋里情况时已经将书房灯给关闭了，要不然又是一件麻烦事。

“头，你看什么呢？”麻雀从猴子手里接过人头，小心的将他塞回之前盛放的木盒当中。木盒也不知是不是起毛了，一根尖刺将麻雀的手指刺破，一缕血丝快速的从他手指渗入他拿在手里的上古人头内部。

“都别墨迹了，赶紧去睡吧！”烟壶将三人赶走，小的将人头包好，刚刚转过身子，顿时只觉得一条极为细长的舌头将他的脖子卷住。

“敌袭……”烟壶脑子一热，双手抓住湿漉漉的舌头，可对方的舌头像是仙人掌一样，突然间长出了近千根肉刺。

隔着窗户，刚刚站起来的晴雯捂着嘴唇，瞳孔好一阵放大。只见被他们四人之前抱着的人头此刻像是复活了一样，长长的舌头将之前的一名男子击毙。

透着微弱的灯光，可以清晰的看见被长舌卷住的男子身子快速的缩小，直到剩下一张薄薄的人皮，这颗人头才像是吸饱喝足的落回盛放他的木盒之中。

301室内，尾随四人过来的小夫妻两人急急忙忙的从床上爬起。看她们两人赤裸着的身子和那略带痕迹的下体，在人头袭击烟壶的时候她们肯定在行那巫山云雨之事。

“云妹，看来是他们四人不小心将血液滴撒到那颗人头上了。”男子从后面抱住女人，下体忍不住的钻了进去。

落回木盒中的上古人头恢复了一阵，就这么直直的漂浮在空中。

“啊，他在看我！”晴雯浑身发抖的抓住穆巍的手臂，对方房间的那颗人头似乎朝他们这边看了过来。一股实质的杀气铺面袭来，饶是穆巍经历过好几次战斗，在这股杀气下被震的退开老远。

“出什么事情了？”忙着推算的灵玉郁闷的朝穆巍叫喊道：“你知不知道，我还差一点就可以算出我需要吸收多少灵气，你需要吸收多少灵气才能帮我聚集出人型？”

对面房间的那颗上古人头将目光从众人身上收回，直直的飘到开启的房门后面，想必是对付剩下的三人去了。

“走，我们快走！”穆巍连忙拉起三人，将还在床上昏睡的清雅推醒：“穿衣服，赶紧离开这里。”

他有股不详的预感，那颗人头绝对会将这里的所有人一网打尽。

“怎么了，出什么事情了？”清雅迷迷糊糊的看着一大帮子人闯进来，当即将身子捂住。

“快，穿衣服！”穆巍翻身将属于他的道袍、桃木剑、酒葫芦拿在手中，看了眼放在桌上的八卦镜将八卦镜交到晴雯手里：“晴雯，你被那颗人头锁定了，若是他在看过来，你就拿镜子对着它。”

“怎么回事？”清雅顾不得穆巍在场，当即将退去的衣物穿在身上。

这一耽误就是整整四五分钟的时候，众人从大门中出来的时候，只听屋内传来一声玻璃被撞碎的声音。

下楼、上车，五人坐上晴雯开来的敞篷跑车，只听一声轰鸣的发动声响起，跑车快速的冲入一旁通道上。

“他追来了！”

透过倒视镜，可以看见那颗上古人头朝他们这边追了过来。穆巍手持桃木剑，快速在虚空刻画了一道降妖符文，只见空无的虚空中耀起一团金色d字，朝着袭来的上古人头冲撞过去。

吸食了四人血液的上古人头的神色充满了一股让人惊艳的血红色，霸气的长相让人不敢直视，他的双眸犹如刀子一样，将人看的好生疼痛，在他目光注视下，浑身感觉到冷冰冰的。

午夜一点，寒冷的气温让大街上看不见一个人影。呼啸而过的冷风让坐在车上的众人只打冷颤，若不是穆巍等站起来施法，清雅早就将缩下去的车篷打了上来。

d字符文像一顶机关枪，不停的打出一个又一个的丸子冲撞在这颗上古人头上。

“红灯……”

清雅抬头看见十字路口上的红灯，习惯性的踩住刹车。

“别停啊！”穆巍烦闷的大吼一声：“我去对付他，你们赶紧走！”

穆巍从车里跃下，就见清雅已经将车篷重新打上。近距离接触这只上古人头，穆巍只觉得自己的压力山大。

给自己拍了一巴掌，他觉得闲的时候闲的蛋疼，一忙起来，就让他只觉得吃不消。

独自面对这颗上古人头，穆巍迅速的镇定下来。

寒冷的冷风夹带着雪花纷纷落下，当这颗上古人头距离穆巍只有四五米的时候，只见他将头颅拔高，若有所思的看了穆巍一眼朝着已经开出老远的跑车追去。

“哪里走！”穆巍纵身跃上高空，一剑劈砍在上古人头的额头上。

在穆巍和这可上古人头对持的时候，住在301室那对小夫妻已经穿好衣服追了出来。在他们两人手里，各拿着一叠黄色的符纸，腰间上佩戴者一块差不多有一尺半的烟灰色弧形玉石碎片。

上古人头受到穆巍的挑衅，双眸冷冷的盯着穆巍。犹如实质性的刀剑目光让穆巍浑身发疼，猛然间只见一条长舌向他席卷而来。

穆巍在书房的时候已经看见过这条舌头厉害，当即一剑削在这条长舌中间，右手挽了一个剑花将长舌在桃木剑上转了几个圈。

“亮哥，你看，他们在这！”被叫做云妹的女子将弧形玉石碎片拿在手里，伸手往里面贴了一张符文。站在她旁边的男子同样的往弧形玉石碎片中铁了一张符文，两人配合默契的朝穆巍这边走来。

穆巍背着两人，由于没有感受到半分的杀气，他的眸子牢牢的盯着眼前的这颗上古人头。

“小心一点，这颗人头似乎有万年历史了，真不知道他吸食了多少人的血液才保存至今。”灵玉在穆巍的识海中告诫一声：“有人来了，他们似乎和你有着共同的目标。”

不用回头，他从这颗上古人头的眸子当中看见了朝他走来的一男一女。看两人手里拿的器具，很像是特意针对这颗人头而来的。

随着身后两人的靠近，这颗上古人头变得极为的暴躁。

“朋友，我们对你没有恶意的，这颗人头让给我们如何？”周亮朝穆巍说道：“这颗人头对我们有大用，还请朋友行个方便。”

两人散发的气息只有筑基境的样子，穆巍眼角余光瞥了一眼两人拿在手里的弧形烟灰色玉石，大致明白这颗上古人头为什么会暴躁了。想必是这两人手里的弧形玉石给了他极大的压力，这显然是一件穆巍不曾听说过的法器。

穆巍将身子让道一旁，眼前这颗上古人瞥了眼三人，当即再次朝着天空拔高。

“天地无极，乾坤借法，急……”

只听一声道门术法的咒语响起，一道看起来毫不出彩的符文朝着上古人头袭去。在这道符文身后，这一男一女先是男在前女在后，紧接着是女在前男在后相互交替的同时冲到这颗上古人头身前。

“哐当”一声，只见两人跃上高空，被他们拿在手里的弧形玉石相互对接在一块。

事情看起来到此为止，可就在两人落下地瞬间，只见包囊着上古人头的玉石朝两边炸开，一条长舌朝着两人咽喉席卷而来。似乎早就想到过这种方法会失败，两人不慌不忙的在地面上打了一个滚，怀中符纸被他们一口气的甩向漂浮在虚空上的上古人头。

“朋友，会三昧真火吗？”周亮气喘吁吁的张口吐出一团火苗将漫天飞舞的符纸引燃。

穆巍看着这团火苗先天不足的引燃两张符纸后被这颗上古人头一口吞掉，颇为无语的说道：“我会！”

周亮和李云看着穆巍虚空凝结的三昧真火竟然足有脸盆大小，两人当即睁大了眼睛一改之前的语气恭敬的朝穆巍叫喊一声：“前辈！”

“你所释放的三昧真火是这群邪物的克星，若是能够进化成九幽心火，恐怕能将虚空都给焚烧开！”灵玉见漫天符文将这颗上古人头围拢住，事后诸葛亮的说道：“你啊，还是头发少见识短啊！”

第二十一章  时间回流

新年，是中国的传统佳节。这一日，哪怕是最吝啬的老板也会给员工放上小半天假期。

“穆巍，这边、这边……”

房间里，几个几人一台戏好不热闹。晴雯本来是跟着来接她的车回去了，半路又溜了回来。用晴雯的话来说就是回去的话也是跟往常字一样一大家子人严肃的吃个饭，还不如在这里跟大家一起吃饭。

清雅这几天都是在穆巍这边休息的，虽然她在海滨小区里面有房子，可为了保险起见她一直在这边休息。

“叮咚、叮咚……”

临近午饭时间，穆巍已经开了近七次大门。看着一个个手里提着东西的走进来，穆巍显得颇为无语。

“我说你们这是怎么了，大过年的，怎么都在外面过年？”

诸葛行云带着他的国家特别小组C组全体成员，熊伟一家四口，晴雯、清雅两个有家不回，这些也就算了。怎么，连丁原一家子也跑了过来？

幸好穆巍这房子够大，三十来号人挤在屋里倒也不嫌挤。

围着围裙，拿着锅铲，穆巍看着坐在客厅里的一屋子人，他觉得答应几个女人下厨是一件倒了八辈子霉的事情。整整三十多个人，放酒店那也是三桌人的菜啊！

幸好，还有几个看不过去的人过来帮穆巍搭把手，没多大会功夫就把要做的菜给切碎洗干净了。

其实，穆巍也就只需要做七八个菜而已，大部分人再来的时候就带了不少的菜肴。客厅里，沙发已经被重新摆放了一下，空出来的位置加上原本小客厅，为了不显得拥挤，将桌子分成了四张。平均算下来一桌八个人，基本上足够了。

厨房里，穆巍已经陆陆续续的炒了六七个菜。就是微波炉里面，也将大伙带来的菜肴给重新热了一遍。

当所有的菜肴端上来的时候，众人的肚子已经都饿的差不多了。

“今儿年三十，大伙能聚在一起也是个缘分，我老丁敬大家一杯酒。”丁原站起身子，一口喝干酒杯里的白酒又给自己盛满一杯对着穆巍说道：“这杯酒，我敬你，若没有你，我丁原这条命也就没了！”

“相识便是缘分，大伙不要这么客气，随意！”穆巍起身将丁原敬的这杯酒一口喝掉。

“穆巍，这杯酒，我敬你，谢你这下半年对我们工作的支持。”诸葛行云等穆巍将丁原敬的白酒一口喝掉，当即又给穆巍满了一杯：“今儿年三十，大伙可都不准用将酒气从体内憋出。哪怕今儿是地球炸了，咱们也好好休息一天。”

“好，我喝！”穆巍干脆利落的将诸葛行云这杯酒喝干，当即又喝掉七八名特别行动小组成员敬过来的酒。

“穆巍，这杯酒，我敬你，若没有你，我……”

穆巍一通酒喝下来，整个人已经迷离迷糊。要不是这大过年的大家事先说好不许用真气解救，穆巍绝对是后背直冒酒气看着众人的。

“插播一条最新消息，根据驻外记者传来的报道，目前在美国纽约、华盛顿、英国伦敦、法国巴黎出现不知名黑洞。这些黑洞平均大小在一分米之间，目前尚未造成人员伤亡！”

一通酒下来，谁也没有注意到开着的电视插播的临时消息。当众人从饭桌上下来，已经喝的迷迷糊糊的众人纷纷告辞。穆巍被几个女人扒光了外套丢到床上，几个女人相互之间看了一眼开始收拾散乱的客厅。

……

“起床了，起床了……”

当清晨的阳光照射进来的时候，穆巍下意识的用手挡住了眼睛：“咦，今天的阳光怎么这么刺眼，你们怎么换上夏天的衣服了？”

一夜之间，穆巍感觉屋外的温度从零下十多度一下子恢复到了正常温度。看着室外温度计上的27度高温，穆巍脑子显得有点转不过来，这温度升的也太快了吧？

晴雯一身清凉短装，温度的提升无疑是女孩子最喜欢的了。不像冬天，要将自己穿的跟个粽子一样。

摸了摸眼睛，穆巍觉得今天不错，正好可以出去运动运动。

“你这头猪，你也不看看现在几点了。要不是到了吃午饭时间，我们才懒得叫你呢！”

穆巍在四个女人身上扫了一眼：“我说你们几个不用穿的这么少把，这天气忽冷忽热的，你们也不怕冻着？”

似乎是应了穆巍这句乌鸦话，屋外的阳光突然间被一股乌云遮住，在这股乌云下，整个南海市突然间电闪雷鸣。漆黑的乌云当中似乎有千军万马在奔腾。

突然再次变冷的天气打了换上短装的所有人一个措手不及，只见大街上那些已经换上短装的人群纷纷捂住胳膊，抬手招来身边的士或者一路小跑的朝着家中奔跑。

天空中的乌云异象哪怕是用肉眼也可以模糊的看清不少来回涌动的人头，这对于受惯了九年义务教育的人们显得难以接受。但是在中国，可以不信奉迷信，可以说自己是无神主义论者，但是绝不会说中国的神话传说是没有依据的。

穆巍抬头望着天空，他不知道这一刻有多少人看见了空中异象。但是他知道，地球是真的要面临变化了。

“冷死了，这温度怎么一下子升，一下子降啊！还准备吃完午饭后去海边逛逛呢，这该死的天气！”晴雯不满的抱怨一声，无奈的回到房间里换了一身羽绒服。

“公子，那似乎是我们幽冥境的人。”郝敏走到穆巍身后，忧心忡忡的说道：“我听我父亲说过，说是地球母星即将迎来再一次的初法时代，地球因灵气枯萎渐渐缩小的面积也将再一次的扩大。”

“嗷呜……”

一声响彻整个南海市的吠叫传来，原本电闪雷鸣的天空像是被人为的撕开了一个裂缝，一股磅礴的灵气像是洪水泄洪一般涌入当前的世界。

巨大的灵气洪流犹如一道银河从空中乌云落下，在这股灵气的扩散下，整个南海市弥留着一股奇特味道。

从世界各地聚集到中国的妖魔鬼怪本就不稀少，突然的变化让他像饥渴的鱼儿回到了湖泊之中。本身占据优势的他们当即吞吐日月精华，那声吠叫就是一只来自西伯利亚的所为。

屋外的灵气比起穆巍在洛阳秘境吸收到的灵气里多了一道冰冷，这股灵气冷冰冰的，让人惹不住的打着冷颤。郝敏对这股冷气极为的熟悉，她已经可以完全的确定这股灵气是从幽冥境倾泻而出的。

同一时间，地球上的任何一个地方都出现了一道灵气泉眼，若是身处在宇宙当中的话，可以发现地球面积朝着四周膨胀起来。

灵气不同于水流一样将整个地球淹没，它们快速的同其他世界流出的灵气交汇在一块，转眼之言众人只觉得有着好处透明灵气产生了一股灰蒙蒙的丑态。

遗失之城内部，来自各个世界的人员已经整装待发。看着天空中的全息虚拟影像，它们觉得地球应该回到他们这部分人手中。看看现在的地球科技，可以毫不夸张的说一句，现在的球球科技简直犹如刚刚出生的婴儿，若是遇见外星文明。恐怕已经成了对方的附属星球。

“天啊，这是什么，难道是世界末日了吗？”

“见鬼了，地球这是肿么了？”

大街小巷，不同的语言区域里，大家关心的问题几乎只有一个，今天的地球是怎么了？

南海市上空的灵气充满了刺骨的寒冷，不少吞吐日月的妖魔鬼怪只觉得浑身好一阵的难受，天空中的灵气洞穴像是被人堵住了一样，再也没有半点的灵气出现。

穆巍站在窗户边上，看着重新闭合在一块的裂缝，双眸突然之间爆发出一股难言形容的身材。不知不觉，穆巍发现自己又到了突破的时候。

奇怪的感觉，让穆巍心里直发虚：“奇怪了，我怎么又要突破了？没道理啊，我什么都没有做啊？”

突然涌出的灵气让整个地球一阵混乱，就在众人以为地球将重回上古神话时的辉煌之际，只见笼罩在地球上空的大气层风起云涌，巨大的吸力将之前落入地球内部的灵气全部吸引上去。

穆巍只觉得自己体内灵气像是不停使唤的一样随着天空中的吸引喷涌而出，透过肉眼可以看见整个天空中出现了数以千万道的回流光束。

一层深深的疲惫从穆巍身体内部出现，紧接着只看整个地球的大气层快速的旋转起来。

“该死，我的灵力怎么不见了？”

成精了的妖怪们纷纷化为本命形态，他们无法相信自己好不容易修炼出的人身被打落回原形。

遗失之城内部，整装待发的众人怎么也不明白，为什么看起来已经到了临界点的地球为什么会将所有的灵气转移出去。

“该死，各地的空间裂缝都被关闭了。”

一股浑厚的沉睡感觉从天而降，在这股感觉之下，不论你是何方强者，均无力的陷入昏睡之中。

“此四维原始宇宙尚未到开放时间，特封印所有的空间通道！”一声浑厚的声音响彻整个天地：“时间回流……”

“主人，是你吗？”灵玉激动的大声喊道，可惜她的声音没有换回任何的答话。

时间回流，是时间法则中的神术之一。在时间回流下面，已经发生的事情将被无情抹去。能够做到这一步的，至少得拥有宇宙最强者称号。

第二十二章  重回曼谷

第二十二章重回曼谷

转眼的时间已经是大年初四，穆巍总觉得自己的记忆中缺少了什么？看着屋外已经恢复的正常温度，他总觉得自己丢失的记忆与这些温度有关。而且，与他识海相连的灵玉也不知去了哪里。

重新踏上前往泰国的飞机，这一次他可不是一个人，而是整个放假中的特别行动C组和他一起过去。

失去了记忆的众人视乎忘记了全球各地的妖魔聚集我国，身为特别安全C组的众人坐在飞机舱内，聊的不是美女，而是泰国人妖，好几个重口味的觉得应该亲身去体验一把。

“诸葛组长，欢迎你们来泰国做客！”

诸葛行云事先就给泰国这边打了招呼，当他们刚从飞机中走出的时候，塞班黑组长已经领者泰国这边的十来个工作人员上前接机。

“穆巍，我感觉到他似乎知道我来泰国了！”清雅拉了拉穆巍的胳膊，一双秀眉紧紧的皱在一块。她不知道为什么自己体内蛊毒已经被穆巍清除掉，她怎么还能察觉到对方注意到她。或许，两人之间除了蛊毒之外，还有其他的联系。

曼谷的车道显得相当拥挤，或许是人流和车流较多，不时就会遇上堵车或者是不按红绿灯行走的人群。

曼谷的气温属于亚热带，大街小巷几乎看不见身穿羽绒服的。或许之前的泰国温度也陡然降低过，也许是因为那神秘强者的时光回流让整个人地球上的人忘记了这一段怪异的记忆。

塞班黑开着他们新换的面包车，将穆巍一伙人直接拉到了一所新建的楼盘当中。整个楼盘一共有近二十栋三十层的高楼，门口用泰语写着正在销售的字样。

“随便坐，我们这边的环境肯定没有你们那边好！”塞班黑耸了耸肩，拿出一次性杯子挨着给众人倒了一杯水，走到一旁的书桌旁边说道：“由于此次涉及道清剿黄家势力，还请大家将就一下，不要嫌弃这里。”塞班黑从书桌中拿出一叠文件说道：“这是黄家这些年的犯罪记录，其中涉及金额高达数万亿美金。其中，有近九成属于罂粟花走私！”

塞班黑将手中文件放到一旁的投影机中，让人将室内窗帘拉上：“你们看，这是我们通过直升机航拍到的画面，但是根据我们打入黄家势力的内部人员传说的消息，这些图像我们仅能相信其中的六成，其余四成由于受到内部阵法的原因，航拍到的画面均是经过折射后拍到的。”

投影机所咱展现出来的图案一共有十七张，其中七张上有着红线划痕。

“这七张照片是我们通过不同角色拍到的画面，你们可以发现这七张照片中的红线均在同一个相同点上。”塞班黑用天线笔指着其中的相同点说道“你们看这里，还有这里。和看似是中心区域的东门和西门，但经过我们的推算，他应该是一个门。还有这里和这里，这两处看起来好不想连的地界应该是彼此相连在一起的。你们在看这里和这里，航拍出的图像比较模糊，但是我们可以看见不少的小山包，这里应该是黄家的墓园。由于黄家又被称为鬼修，我们可以将这里当作是他们的居住地。你们应该知道，我们泰国以小乘佛教为主，人其实都是为了自己的。”

大乘佛教讲究渡入，小乘佛教讲究自身利益，所以，哪怕是黄家占有再多的利益，也没人愿意出来做着枪头鸟。而且，黄家充其量只能算泰国主流势力中的一支看门狗，整个泰国乃至东南亚的九成利益掌握在小乘佛教的实际统治门派――后部佛教当中。

“我感觉到他就住着那里！”清雅指着画着红线旁的墓群说道：“真的，我不骗你。”

黄家农场外的阵法不属于传统的九宫八卦或者是五行当中的一种，饶是今日穆巍也没有破解的办法。但是他相信，他能将对方吸引出来。

“清雅，若是我让你一个人单独上街的话，你会好怕吗？”

“你是想让我引蛇出洞？”清雅将眼睛睁得大大的，认真思索一会说道：“不怕！”

点点头，穆巍说道：“那好，到时候我会随时注意你四周安全的。一旦遇见危险，宁可暴露我的身份，你也不要跟任何人离开。”

穆巍交代一声，只听塞班黑继续说道：“为了成功完成这次狩猎黄家的任务，我们泰国国家特别小组可以派出A组成员中的十五人以及B组全部人员。”

塞班黑用手拍了两声，只见事先就已经在后面排列好站姿的众人鱼贯走出。

走出的这部分人，充其量也就是肌肉发达一些的人类，连异能认识都谈不上。

“泰国是世界特殊联盟排名中游的国家，你可不要小看这些人，我估计他们每个人体内都有一只本命蛊虫等着危急关头报名。”诸葛行云小声朝穆巍解释道：“你有多大的把握破解黄家的阵法，我怎么总感觉我们似乎落入了陷阱当中呢？”

穆巍不能将事情说死，思考一下说道：“可能是看不透对方底牌吧！好了，大伙稍微休息一下，今儿就到这吧。”

穆巍将诸葛行云拉到一旁：“等会我和清雅会出去引诱那只阴灵，若那只阴灵逃跑的话，务必替我拦截他至少五分钟的时间。”穆巍将酒葫芦i递给诸葛行云说道：“拿着，一旦发现其他阴灵，将葫芦口扒开就行，但每次吸收玩一定要摇一摇将其炼化掉。”

这还是诸葛行云第一次接触法器，特别是当他手拿着法器的时候通身一阵的舒泰，困扰他多年的瓶颈似乎有所松动。

轻轻摇了摇酒葫芦，诸葛行云仔细的听了听，发现酒葫芦里面竟然传来了一阵水浪声。

“这里面有我之前抓捕的一只血族，想必是即将被炼化了。”穆巍将酒葫芦拿在手里狠狠的摇了摇，直到葫芦里再也听不到任何声音。将葫芦盖打开，穆巍将葫芦口对着地下晃了晃，确定没有东西调出来，这才将酒葫芦重新交给诸葛行云。

站在投影机旁边的塞班黑发现他们这只队伍似乎每个人都叫着诸葛行云组长，对穆巍却异常的尊敬。在塞班黑的意识里，中国不是官本上位的思想吗？

塞班黑通过投影机拿出的资料不仅包括了航拍到的黄氏农场图，各是还有着近数十张的重要人物资料。这些资料的手机可是废了他们好大的力气，为此更是牺牲了近二十名特殊人才。

“黄鼎盛，据说是黄氏这一任的族长，但是近百年来，黄鼎盛已经淡淡的失去踪迹。这是他的大儿子黄耀坤，据说拥有三百八十年的苦修时间，但据我们所知，黄亚坤实际上已经一百八十五岁。”

穆巍对塞班黑讲解的这些人没有丝毫的兴趣，当塞班黑将放在投影机上照片变为黄耀文的时候，穆巍能够感觉到清雅的身子在微微发抖。

“别怕，不就是一只阴灵么！”穆巍摇摇头，将身上凤佩交给清雅说道：“带着她，我想你就不会受他控制了。”

凤佩由熊瑶从小带到大，里面聚集了大量的阴阳气息。特别是经过配位佩戴开光后，这块凤佩已经成了一件低级宝物，虽然不能杀人于无形，却能稳固周身气场让邪魔歪道无所遁形。

让清雅将凤佩带好，穆巍伸手在清雅身上做了一个灵力记号。这时，站在投影机旁边的塞班黑正在念诵黄耀文能力。

“黄耀文，黄家这一代继承人。自从黄鼎盛失踪之后，黄家大大小小的事情均有黄耀文处理。此人极其喜欢泡吧，没个月的十五号或者三十号均会在一间名为男孩国都的酒吧狂欢。据说，已经修行了四百余年，年岁高的吓死人。”

阴灵的寿命动则好几千年，这才短短四百年的时间，黄耀文恐怕还没修出阴神。不然，以上一次穆巍的能力，黄耀文也不会立即逃跑。在穆巍眼中，他趁至觉得黄耀文除了年岁久一点，其实屁也不会一个。

塞班黑将投影机关掉，打开房间窗帘说道：“此次行动我已经秘密汇报给阿罗约陛下，陛下让我务必配合你们的行动，将黄家这个毒瘤从泰国境内拔出。”

“多谢塞班黑组长的支持！”诸葛行云伸出手和塞班黑轻轻握了一下，不动声色的走到穆巍身旁问道：“我们这次的目标人物就是这个叫做黄耀文的阴灵吗？”

在国家安全局的档案中，阴灵属于一级凶物，他担心属于他的电能能否将其制服。

“成事在人谋事在天，这家伙跑不掉的！”穆巍颇有技巧的在清雅身上连续点了数下，顿时一股特殊的灵力波动将他和清雅连接在一块。

“你们这是要去做什么？不会是准备引蛇出洞吧？”诸葛行云见穆巍在清雅身上做了三道灵气印记，不由担心道：“这里不比国内，咱们还是小心一点的好。”

点点头，穆巍朝诸葛行云说道：“我已经安排好了，就怕那小子不来！”穆巍故意在清雅身上画了一个聚灵阵，他就不信在聚灵阵的加持下，那家伙还能憋得住？

“阿公，你说是不是我出现幻觉了，我总感觉赵家那丫头过来了呢？”黄耀文坐在属于他的墓碑上，只见他将眼睛微微闭上感应一阵说道：“天助我也，没想到这丫头胆子这么大，居然敢单身前来泰国曼谷。”

第二十三章  幕后守护

第二十三章幕后守护

黄耀文从他的墓碑上缓缓走出，他等了这一刻将近四百年。在鬼修的世界当中，他们每一个都想着重新拥有人类的身子。白天，他们只能在狭小阴暗的墓碑中移动行走，不能去人流密集的大街，不能去风景秀丽充满活气的地带。但是现在，他看见了希望，看见了等待了将近四百年的未来。

鬼修的世界里，一旦重新获得人类身子，代表着他们返虚回阳，实力将提升近百倍的战力，也代表着他们可以从单休阴力，到双修阴阳的境界。而尽千万亿鬼修当中，除去人类占有修行优势，其他的兽类哪怕获得了极大的机缘，想要重获肉身，光是天道的劫雷就是他们无法承受的。特别是现代术法式微，天劫的威力简直就是要了人老命，近千年以来，还未再次传出过有人飞升的传闻。

“少爷，我们留在清雅小姐身上的明蛊已经被人尽数驱除。但是替他驱除体内蛊虫的人或许不知道，清雅小姐的体内还有一只与他血脉相溶的本命蛊虫。”

黄耀文的身边一共有七名老人，这七名老人看似气血干枯，可都是黄家数一数二的绝世人物。他们的肉体，已经到了一个返老还童的临界点。正如从阴修到阳时一样，这时候的他们已经到了集阴阳为一身的境界。用在修士身上，他们相当于半只脚踏入元婴境的人。但因为种种原因，他们哪怕拥有了肉身也无法离开黄家农场。农场外的大阵，是黄家这些年的祖辈一点一点添加进去的。最早的祖阵的建筑时间，就是在黄家族内也没有一个准确说法。

曼谷的街道总是人流鼎沸，或许是这边的市政化速度实在是太慢了，近千万的人口挤在一起。

为了引出黄耀文，清雅浑身上下都被穆巍刻满了聚集灵气的阵法。其一，可以引诱黄耀文。其二，可以维持刻印在清雅身上的灵力追踪。

在清雅四周，穆巍一旦隐藏了自身的气势，给人的印象他就是一个普通人。普通的你根本不会去注意他，更不会发现这应该是一个强大的。

清雅一直记得穆巍所说的话，站在这条类似我们中国的集贸大街上，装作旅客的半蹲在地上和一名贩卖编织物件的阿婆讨价还价。

泰国，在黑暗的二战时期没有成为任何一个国家的殖民地。但是，泰国的英语却普及的很好。作为东南亚的一个旅游王国，基本是人人都会说一口还算琉璃的英语。

“阿婆，你这草蜢怎么卖的？”清雅先是用英语问了一句，目光装作看其他摊子一样在穆巍身上停留了一眼。让她一个人在外面引诱那只阴灵，清雅内心其实很害怕的。但是她也有过耳闻，说是黄家在泰国曼谷的基地打造的牢不可破，要不然也不会只给泰国本土势力进贡，哪怕泰国这千万年不断的发生改变，他们黄家一直处在泰国的权利中心，若不是因为站队错误，掌握着国家安全的特别小组的组长会有黄家人担任。

“小姐，这只草蜢500泰铢！”阿婆抬起头，皱纹已经爬满了她的一张老脸。在阿婆的手中，一只栩栩如生的五爪金龙被她快速的编织完毕：“这个送给你，小心你身后的人！”

清雅以为自己听错了，他连掏钱递给阿婆的时间都没，就看阿婆已经带着她的篮子消失在人海之中。

穆巍一直将注意力落在清雅身上，那阿婆的递给清雅的草蜢和五爪金龙时说的话，他一句也没有听清。但是，他从清雅手里拿着的草蜢和五爪金龙中感受到了一股磅礴的愿力，刚才离开的阿婆顿时给了他一股神秘感。

“她会是谁呢？”穆巍已经没有心思去思考刚刚离开的阿婆，他发现在泰国街上，单身的女性很少很少。

泰国属于东南亚中的一个重要国家，曼谷作为泰国的首都，自然是四方云集。所谓林子大了，什么就都有了。而扒窃贼，更是成了泰国曼谷街头的一种职业。这些人大部分由流浪人员组成，三个或五个形成一伙。

清雅此时已经从地上站了起来，缓缓的朝着穆巍这边的小摊走来，穆巍这时候拿在手里的是一个橡胶面具。面具的外星是外星人罗纳尔多的样子，只是这外星人的鼻子太大了，两个鼻孔朝外翻起的时候，一个鼻孔还是空心的。很难想象，这玩意居然是安放抽纸或者卫生纸的盒子。真不知道，当你坐在马桶上的时候，看着这个外星人，从他鼻子里抽出所需用纸的时候会是怎样一个心态？

清雅在靠近穆巍的一刹那，那三个聚集过来的扒窃贼似乎注意到了穆巍。他们发现，眼前的女人虽然更容易得手，看她身上没有半个口袋，身上又没有任何值钱的物件顿时将注意力全部放在了穆巍身上。《小说下载|ＷＲsＨu。ＣoＭ》

穆巍身上的衣物是定制的，均是采用的最好布料。本来清雅也是带来了换洗衣物的，但为了不引起更多不必要的注意，这才临时从专卖店买了一身不算太合适的衣服。但是，清雅的身材本身就足够好，哪怕衣服不怎样，穿在她身上都有一股专属于清雅的味道。

三明扒窃贼将注意力放在穆巍身上，特别是他们发现穆巍居然穿着名鞋，手上佩戴的手表也不像普通物件，当即三人对视一眼将注意力全部放在了穆巍身上。

扒窃贼偷窃男生无疑比偷窃女生要小心的多，特别是他们不知道穆巍能不能打。身边有没有女伴，若是偷窃失败的话会不会被他给打死。

在泰国曼谷，偷窃者一旦被人捉住少不了一顿猛打。哪怕是将其打死，警察也不会过多询问事主，而是会拖着他们的尸体丢到泰国的野生地带随手扔掉，至于扔掉之后是随风腐蚀还是被其他动物吃掉，那就不关他们的事情了。

清雅站在穆巍的身边，像是喜欢上了面前的面具一样，不断的左右挑选。

在穆巍和清雅更远处的位置，塞班黑带着他的三十名手下乔装注意着四周的情况。他们和穆巍有过协议，来的话一切行动将听他的指挥。所以，在遇见扒窃贼的第一时间，穆巍就将这伙扒窃贼的视线转移到了自己身上。

“帅哥，你看这个怎样？这可是仿造球王马拉多纳制作的，四百四十四泰铢，可是打了近三折的噢！”

看着店老板热情的拿起另外一款面具推销，穆巍能说自己只是来打酱油的么？

将手里的面具放心，他注意到在这伙扒窃贼身后，还有一帮人在密切关注着他们这边，似乎在等待似乎有不对的情况发生。

不得不说，女人逛起街来是很恐怖的。整条大街是一处相对开放的集贸市场，上面摆放的东西大多数以手工编织为主。

穆巍颇为无语的看了眼清雅，这样也好，给人的感觉更加真实，或许暗中窥视他们的人已经发现清雅是一个人偷偷溜出来的，他们的作案机会更大。

一直观察着穆巍的三个扒窃贼似乎这边动手了，看他们成三角的形姿势将穆巍围住，原本推销面具的老板一件有扒窃贼过来捣乱，当即用泰语说了一句类似汉语“滚开”的话语。

三名扒窃贼似乎很害怕影响店家的正常生意，将原本准备动手的行动放缓，等着穆巍完成这笔交易后在动手。

“老板，这个面具多少？”出于对店老板刚才的仗义之举的回报，穆巍挑起一个看似最贵的面具。

“这个啊，得要一千一百泰铢。”

“一千一，也太贵了吧！我看这个和这个一模一样，就是稍微小一点才三百泰铢，你这个怎么就要一千一百泰铢了？”穆巍装作和店老板杀价的挽起袖子，眼角余光却是注意到清雅身边聚集了七八个带着原理波动的小子。这些人，恐怕是黄家势力中的一员。

拍了拍脑袋，也不知道是穆巍习惯性拍脑还是悔恨：“老板，这个面具五百的话，能不能买，能的话我就拿一个！”

穆巍一下子砍掉一半的价格，顿时让店老板脸上一阵抽搐。但是穆巍知道，这些东西看起来写着外国制造，其实是属于中国本土制造的物品。他这个时候愿意花500泰铢，即差不多一百的人民币买个面具都觉得是真心亏大了。

清雅就站在穆巍身边，穆巍的讨价还价自然也被她听在耳中。抿嘴笑了笑，好玩的拿起小桌上的一把佩剑问道：“老板，你这把剑怎么卖？”

“剑，什么剑？”店老板疑惑的将摊子上的长剑拿在手里，顿时将长剑飞快扔掉：“你们快走，我不做你们的生意了。”店老板像是老鼠见了猫一样，左右将摆摊的四个脚抬起，一脸的惊慌失措。

穆巍将目光落在眼前的长剑上，当他抽出长剑的瞬间，一片耀眼的白色光芒从长剑出蹦出。

长剑通身洁白无瑕，剑面反射出的光芒趁至可以当做镜子一样来看。

“好剑……”穆巍惹不住的赞叹一声，就见被他拿起的长剑从他手里快速挣脱离开。

“咦，这是要带我去哪里？”穆巍看了一眼长剑，看着朝清雅靠近的七人，他知道引诱黄耀文的目的失败了，人家完全可以叫小弟过来。

第二十四章  哈普三兄弟

第二十四章哈普三兄弟

眼前的长剑像是被人以御剑术的方式落回到清雅手中，穆巍耳边传来一声密语道：“小子，离你面前的女人远一点，小心大难临头！”

穆巍故作惊讶的左右张望一声，能够使用传音术，看这个样子似乎是掉出了一条大鱼。穆巍给清雅使了个眼色，他侧偷偷的退到一旁。他相信，对方要的是和清雅成婚，绝不会动清雅一根毫毛的。

“你怎么退回来了？”诸葛行云奇异的看了穆巍一眼，他还没有修炼到外放神识这个境界。或许，这就是他为什么被称之为江湖中人而穆巍却是修士的原因了。

江湖，本就是一个说不清道不明的地方。俗话说有人的地方就有江湖，但江湖又分为多个不同的性质，不同的圈子又是一个小江湖。

穆巍撸了撸嘴：“有鱼上钩了！”

哪怕不用神识，穆巍这个位置也能将清雅的所有动作看在眼里。他发现那剑被清雅拿在手里之后，似乎起了一层特殊的防护效用。心想：这是怎么一回事，难道是清雅家里的长辈不成？

赵家能够在东南亚做生意，又和黄家联系在一块，其本身就不能算是一个纯粹的凡人商业集团。而且，穆巍也从未听任何人说起清雅家是做什么的。

“组长，那边似乎有情况！”

透过人群，三名打扮怪异的家伙穿着一副人字拖鞋，披着一件极为宽大的长袍。在这三人的身上，有着令人不敢靠近的匪气。

“那是哈普三兄弟，应该是这一代的地头蛇！”

曼谷的大街小巷均有各自的领头人，这哈普三兄弟在店家做生意的时候绝不会靠近，而是等着店家做成生意之后才缓慢靠前。用他们的话来说，那就是只有让商家赚够了，赚到了他们满意的钱才会上缴保护费。

穆巍的目光落在这三人腰间上的断刃上，他发现这几把断刃和之间遇见的那柄长剑有着一致的气息波动。很显然，那幕后给他传音的人跟这三兄弟有着非同一般的关系。

三人的出现让市场上的扒窃贼好一阵的小心，那三个见穆巍离开当即一路追了过来的人似乎发现穆巍和身旁的诸葛行云在聊天顿时将注意力重新落回了他们之前关注的清雅身上。只是这一转身，他们发现眼前的目标没了。

清雅并没有消失，落在她手中的长剑似乎有着替她屏蔽恶念的功能。

那这剑，清雅满是迷茫的向四周看了一眼，她还以为这是穆巍给她。

“姑娘，你体内含有吸引阴灵的转生印记，早点离开这边吧！”

一道陌生的声音落入清雅耳中，响起穆巍和她说的话，当即小声的自言自语道：“请问，你是谁？你为什么要我离开这里？离开这里的话，我应该去哪里呢？”

清雅的问话比较具有逻辑性，穆巍用神识一直观察着这边，自然是听到了清雅的询问。只是对方用的是传音功夫，穆巍还没有修成金丹无法窃取这一丝的传音信息。

“这边鱼龙混杂，你还是小心一点吧！”提醒清雅小心的人似乎感受到了一股淡淡的危机，说完这句话就不见了。

清雅四周看了一眼，周围除了热闹的人群，四周并没有像是提醒她注意的人群。目光在四周游走一阵发现穆巍不见了，不由一动不动的站在原地。

原本趾高气扬的哈普三兄弟先前是仰着头一副我就是老大的模样，此刻却是低声献媚的不断点头。当他们的目光落在目标人物清雅身上时，只听他们说道：“您放心，我们一定会保护好清雅小姐的安全。”

哈普三兄弟的怪异之前就引起了穆巍的注意，这时听他们称呼清雅为小姐，他已经能够确定暗中出手的这条大鱼很可能是赵家自己人了。也许，也不是赵家的人，而是想要阻止黄耀文等到清雅。

朝清雅靠近的那七人毫不客气的将周遭客人推开，两名前来游玩的白人旅客显然是用他们的语言谩骂了一声，只见那七人中的一人抬脚就将这名白人踹在地上。若是这事发生在我国的话，少不得又是赔偿，又是道歉了。

周边游客见有人斗殴，纷纷逃躲到一旁。哈普三兄弟见有人在自己的地盘上闹事，顿时怒吼一声：“你们干嘛？”

穆巍注意道，在哈普三兄弟第怒吼之际，已经有三人朝着清雅缓慢靠近过去。

清雅手里的长剑可以屏蔽普通人对她的窥视，却无法阻止奇门中人的视线。由此可以看出，这柄长剑的法器效用并不是很大。

“原来是哈普三兄弟，久仰久仰，不知道你们这是做什么？”七人中的一人从怀中拿出一块隶属黄家的腰牌，在整个泰国乃至东南亚，似乎还很少有人不买黄家的面子。

“原来是黄家的人！对不起，这里是我们哈普三兄弟的地盘，你们黄家来这边做生意我们不反对，可你们打扰了客人的性质，导致我们这的商户没了生意，那就别怪我们对不起了。”

哈普三兄弟能够在曼谷占据一条繁华街道，身后自然是有所势力的。其实在整个东南亚，最强的势力莫过于后部佛教，但是后部佛教里派系混乱，每一个主持或者是自以为有威望的人均在各种培养了一批手下。手底下那帮人做什么，他们向来不管不问，只要每个月的供奉定时到就行。哪怕是你生意再差，也不能乱了给我的供奉。你上个月给我一万，这个月就不能给我一千。

哈普三兄弟背后的势力不属于后部佛教，相对来说还和中国云南那边的巫教有所关系。

在中国山海经中，中国南部为十万大山，山中多珍禽异兽，巫蛊术士。

哈普三兄弟不动声色的将身体挡在清雅前面，显然是以防万一。

黄家七人见哈普兄弟将他们此行目标护住，笑呵呵的说道：“哥几个今儿还有任务在身，哈普三兄弟若是不嫌弃的话，等咱哥几个忙活完手里的事情再向三位哥哥道歉，不知三位哥哥怎么看？”

“道歉的事情，先放一边再说，不如先安抚好这里的客人吧！”哈普三兄弟当中的哈姆走到倒在地上的白人身边，用手摸了摸白人胸部，当即脸色一变：“你们几个也太狠了吧，居然对普通人使用暗劲？”

怪不得这白人被一脚踹下去之后就不动弹了，感情是用暗劲崩坏了这名白人的中枢神经，让他暂时无力。至于内部情况，谁也不知道他以后是不是废了。

哈姆在这白人肩膀上拍了两下，用流利的英语朝这白人道歉道：“尊贵的客人，很抱歉打扰到您购物的愉悦心情。你放心，我们哈普三兄弟会给你一个满意的交代的！”

哈姆这话让周边大多数人都听在耳里，不少的商家更是用泰语骂道：“黄家怎么了，黄家就能在曼谷为非作歹了？”

商家总是唯利是图的，同时他们又是最弱小的。别看这帮商人叫的欢，其实也是害怕黄家秋后算账的。但是他们知道，这条街是属于哈普三兄弟的，哈普三兄弟背后实力似乎也不必黄家弱上多少。他们一点都不担心，天塌下来自然还有高个子顶着。

“塞班黑组长，看样子在你们泰国，你们政府部门还不如这些地下势力啊！”诸葛行云半开玩笑的说道：“我这兄弟想法是好的，可他似乎忘记人家是老头，做事都是由手下来的。”

穆巍尴笑一声：“话虽然是这样说，但起码让事情跟着我想的去做了。”伸手指向出现在清雅后方的那个阿婆：“看见没有，那个阿婆可是深藏不漏的高手呢，之前连我都没有注意到。要不是离的近了，我还不知道清雅身边还有这等强者守护呢！”

穆巍伸手指向的阿婆至少有近八十岁的高龄，看似弯腰驼背，一双眼睛却是精光四射。看她提着竹篮，目光若有若无的盯着黄家七人，嘴里不知道嘀咕写什么，配合上哈普三兄弟对黄家七人的态度，自然可以明白哈普三兄弟所说的都是想激怒眼前的黄家七人。

看样子，这阿婆似乎要给黄家一个教训。

“哈普、哈雷、哈姆，你们这是执意要和我们黄家为敌了？”七人站着人数优势倒也不怕哈普三兄弟。

“哈哈、哈哈，我们可不敢和黄家为敌。谁不知道，在咱们泰国有心中敬佛，现实惧鬼一说。这其中的鬼，不就是说你们黄家人么？”哈普作为三兄弟当中的老二，却是附近最出名的。传言他的女友曾经差一点被黄家人玷污，当时他就怒的杀了好几个人。

“姑娘，还不快走！这里不适合你！”清雅的耳边再次传来一道声音。

“你们在这等我下，我去把清雅带回来！”穆巍已经注意到他这招引蛇出洞显然是失败了。既然失败了，那就只能想其他的法子破解黄家农场外围的阵法了。

“姑娘，跟好了你身边的男人！”

清雅回头张望一眼，看了眼拿在手里的草蜢和五爪金龙。

“别想了，我想那人应该是你家中的长辈！”穆巍拉了来清雅，他已经看见那阿婆在他过来的时候快速消失在了人群之中，似乎对他也不是很相信。但是从其中的步法里面，穆巍看出了一股熟悉的影子，巫门，绝对没有错！

黄家七人见哈普三兄弟将他们拦住，眼见清雅就要跟一小白脸离开，那个怒啊！

“哈普、哈雷、哈姆，既然你们诚心要和我们黄家过不去，那就受死吧！”

黄家七人似乎知道哈普三兄弟的厉害，其中三人缠上哈普，另外四人缠上哈雷和哈姆。

穆巍对黄家七兄弟和哈普三兄弟之间的打斗没有兴趣，目光在那阿婆身上看了一眼转身朝清雅问道：“没事吧！”

摇摇头，清雅将手里手编的草蜢和五爪金龙递给穆巍说道：“诺，这个给你。”

穆巍接过清雅递过来的手编草蜢，当即感应到上面一股淡淡的元气波动。这股元气的功效看起来是防止宵小，其实还有一个定位功能。说起来，穆巍的定位功能比较高级，是直接刻印在清雅身上的，而那阿婆的定位方式必须手持草蜢。至于五爪金龙，侧纯属好看了，上面没有半点元气波动。但是，穆巍总觉得哪里不对劲。按照他的思维，事出反常必有妖，这草编的五爪金龙绝对不会如此简单。

“赛班黑组长，真是麻烦你了。不如，今天这顿午饭由我来请客吧！”说起来，他们这应该算是午饭，这时候才下午三点不到的样子，说请吃晚饭的话那至少在等两个小时。

酒足饭饱，穆巍只能说一句太他妈黑了，一顿饭竟然吃掉了他近十万泰铢，折算下来就差不多是吃了他近两万的人民币。

若是按人头均分话那就是20000/47=425.5319149，每个人只花销了426块钱。总体来说，这两碗人民币的花销算是把穆巍手中现金全部给干掉了。

看着空空如也的钱囊，穆巍很是无语的自嘲道：“看来，回国之后我就得找事情做了！”

摸了摸吃的圆鼓鼓的肚子，穆巍走到诸葛行云身边说道：“你这有计算型人才没，我需要思路清晰的。”

“做什么？”诸葛行云朝身旁看了一眼：“专攻计算的人在B组，上次那个过来帮忙的张丹就是计算型人才。”

穆巍翻了翻白眼，看样子还是得他一个人过去。

将清雅留给诸葛行云等人，穆巍相信诸葛行云他们这些人虽然境界不高，不算修真界人士，一身实力对付普通筑基境人员还是没问题的。特别是诸葛行云的异能是电能，稍不注意就得给他麻痹住。

稍微乔装打扮了一番，穆巍抬手打了一辆出租车。这一次的出租车司机可不给穆巍面子，楞是带着他兜了老大一个圈子。

看着计程表上哗哗直涨的路程指针，穆巍摇了摇头，用之前用符文记住的标准泰语问道：“嗨，你要带我去哪里？这里离黄家农场就十里地，你这都带我绕了六七个圈子呢，我身上可就100泰铢呢！”

“你是泰国人？”司机被穆巍突然用泰语的询问闹了大红脸，顿时知道这多跑的油钱算他身上了。之前带着穆巍在曼谷市区不停的绕圈，这会知道穆巍是泰国人了，当即老实下来。

穆巍哪里是泰国人了，他可是正大光明的中国人。以前是，将来是，未来更是。

第二十五章  打入敌人内部

第二十五章打入敌人内部

白天的黄家农场看上去和我普通的果园差不了多少，一成铁丝网将农场外围包住，不实有开着大货车的人进进出出。在这些人群里，妇女儿童占了大半，趁至有不少八九岁的小孩子背着一个篓子在辛勤劳作。

穆巍沿着黄家农场朝外走了一圈，只听西门口有人叫喊道：“招修剪枝叶的临时工了，一天三百泰铢。”

穆巍见陆陆续续有七八个人过去，询问之后都是摇头离开不由好奇的问道：“大哥，一天三百么？”

“小兄弟，一天三百不假，但是这片需要修剪的枝叶位于A2区域，你敢过去吗？”

在塞班黑给出的资料当中，黄家农场一共被分成ABCDEFG……近二十六个大区。从此可以得出，黄家阵法内部的农场面积要比航拍的大上不少。要不然，黄家的罂粟花产量也不会是整个东南亚的七成。

A2区域属于黄家比较内部的位置了，在这里修剪枝叶，必须体质足够强盛。但是时常有传闻说去A区修剪枝叶的人员被鬼怪吃掉，哪怕他们名知道这是黄家内部人员所谓，可在生活的逼迫下不得不来到这里打工。总的来说，黄家对工人的工资开的还是很高的特别是及时，对经常来的人员还允许偶尔的支取工钱。

穆巍在脑子里过了一片黄家的区域情况，当即说道：“没问题，一天三百我干了。”

“等等，这可不是你说干就干的下来的。我先问你几个问题，你如实回答我！”负责招聘的人员说道：“你是泰国本地人吗？家主哪里，家里还有父母姐妹吗？”显然，A2区域属于黄家严管区域必须了解清楚才能放人。

穆巍不知道自己随便说一个地址会不会引起他们的注意，想到之前塞班黑给他安排的身份当即说道：“我家在曼谷南区的贫民窟与市里的富人区交汇处，家里就我一个人了。”

“一个人？”负责招聘的看了穆巍一眼确定道：“你确定家里就一个人？”

点点头，穆巍说道：“我家里人走的早，这些年都是我一个人过的，我想好好咱一笔然后娶个媳妇。”装模作样的抹了把眼泪穆巍说道：“我什么活都能干的，你就让我试试呗！要不，我一天只要250的工资，多出来的50给你？”

“这样啊，那我在看看吧！”负责人装模作样的又喊了一圈，等好几个问话的一听是负责A2区的裁剪任务，纷纷摇头离开。开玩笑，赚钱多固然好，可也得有命享受啊！

穆巍站在旁边听了一圈，感情自己将工资减少到250，自己还真成了一个250。

A2区紧邻着黄家主要人物的墓碑，穆巍修剪枝叶的时候好几次踩到几个已经倒塌的坟墓上面。他发现，黄家农场在白天的时候整个护院的法阵仅有不到七成的威力，若是不按照指点行走的话，十有八九得迷路。

“嘎吱……”

一脚踩空，穆巍的身子顿时往突然露出的洞坑陷下去。当快要落地的时候，他总算是一把抓住了吊在头上的藤条，双腿撑住了洞坑两边墙壁。

“该死的，怎么这么倒霉？”

穆巍小小抱怨一声，抬头发现洞口距离他差不多有近三米的高度，这里的洞坑在之前应该是盛放黄家棺木的区域。透过一些腐朽的棺木，快要清晰的看见不少的鬼修失败的零碎肢体。

鬼修，正如字面上的解释一样是从灵魂重新肉身。而黄家作为一只传承至今的鬼修家族，族内肯定有许多老鬼的，但鉴于现在的天地已经不适合他们出现，就算是想要重聚人身恐怕那道轮回天雷也会让他魂消魄散。

穆巍在洞底转了一圈，一团微弱的亮光引起了穆巍注意。伸手将这团亮光拿起，穆巍脸色露出一抹的喜色，这绝对是只适合长在阴煞气息充沛地方的断情花种。

断情花，又名三世姻缘花。用的好了，可以让对方一辈子记得你。用得不好，那就和孟婆汤差不了多少了。

穆巍现在还没有喜欢的女人，也暂时还没有想忘记的女人，小心的将断情花收好，穆巍觉得这一跤摔的不亏。

抱着寻宝的心思，在洞底转了一圈，一条仅有一吃上的过道出现在穆巍眼前。在对面过道里面，还有对话的声音传出。

“三哥，出不来就算了吧，咱们来日方长！”

“不行，今日必须弄出来！”

穆巍不知道对方要把什么弄出来，将周身气息屏蔽，横着钻入这道狭窄的过道当中。

从密道中出来的那一瞬间，穆巍觉得自己的眼睛真该挖掉，他居然看见一个男人裸着身子双手撑在地上，在这男子身后还有一个男子做着前顶后插的运动。

拍了拍额头，穆巍抢先一步下手的将两人制止住：“说，这是什么地方？”

黄家农场内部的坟墓是坟坟相连，每一个坟墓之间都有一段狭小过道。穆巍从属于A2区的过来进来的这个坟墓属于黄家外系成员中的精英坟墓。

“大哥，别杀我们，我们什么都说。”双手撑在地上的男人似乎很是痛苦，可身子被穆巍制住，只能小声乞求道：“大哥，你看能不能将我们俩分开？”

穆巍对着这两人交/合的部位踹了一脚，他发现趴在地上的居然不是男人，而是一个人造女人。

狠狠的给自己抽了一巴掌：“说，这里是什么位置？”

两人倒也干脆，穆巍问什么两人回答什么。很快的，穆巍从两人嘴里套出了一份进入黄家主要坟墓群的路线图。

“大哥，我们该说的都说完了，你可千万不要杀我们。”

穆巍恶心的看了两人一眼：“我暂时还不会杀你们，不过，你们得先睡上一觉。”抬手两掌劈砍在两人的咽喉处，抬手对着两人的尸体聚起一团三昧真火：“暂时过去了！”

将两人的尸体痕迹处理完毕，穆巍左右看了一眼，按照两人的说法他从这里走去黄家的主要坟墓群至少得绕过近十个大大小小不同的坟墓空间。

转身从来的过道返回，双腿一个弹掉从洞口跃出，看了眼已经漆黑下来的天色：“头，这天色不早了，我能明天再来开工么？”

“明天？我能明天给你工钱么？我让你来修剪枝叶，就是让你晚上修剪的，要不，你现在就走，我不给你工钱？”

第二十六章  混成心腹

第二十六章混成心腹

看着负责人这可恶嘴脸，若不是穆巍来这里的动机本就不单纯，早给这家伙一巴掌闪人了。拿着修剪枝叶的大剪刀，沿着原路返回A2区域。穆巍发现随着时间的变化，守护在黄家农场上空的法阵也起了一丝微弱的变化。若是说白天的阵法带着聚灵、致人产生幻象的假象，那晚上的法阵显得冷清、幽静、给人一种妖兽即将苏醒的感觉。

“快走，快走，再不走就出不去了。”临边几个工人见穆巍朝着A2区走去，不由提醒道：“喂，这都快晚上了，你怎么还去工作？快出去，要不然，你这条小命可就要丢了！”

道路旁边，三、四个结伴而行的工人朝穆巍说道：“小伙子，钱虽然好，可也有有命花啊！”

穆巍冲几人苦笑一声说道：“我这要是出去了，那负责人不给我工钱啊！”耸耸肩，穆巍显得一副无可奈何的样子。

“那个王八蛋，估计是想将你送给那群人吃掉！你赶紧离开这吧，那几个钱也没你的性命重要！”

“谢谢你们的好意，可我实在是太需要这笔钱了。”穆巍露出一脸尴尬的表情说道：“要是在赚不到钱，我就得饿死了！”穆巍将自己说的凄惨无比，转身朝着A2区走去。

“走吧，咱们只能祝他好运了！”几人摇头叹息一声，他们也只能祝穆巍好运了，希望他能熬过今夜。

回到A2区域，穆巍发现四周的阴气比之前重了整整十倍。好些地方已经出现了从地上长出的土包，想必这里的每一个土包下面都埋藏着一具尸体吧！

穆巍每次都是好的不灵，坏的灵验无比。他刚刚想到这里，就见这些土包下面不断的长出白嫩的骷髅，接着只见一具具的骷髅朝穆巍这边袭来。

守护在农场上空的阵法似乎不会攻击阵法内部的人或者物体，穆巍若没有从米修留给他的书籍中得知阵法的真正威力，恐怕当场就灭了这些枯骨。

一只又一只的白骨从地面中冒出，转眼只见只见这一具具白骨周身闪过一道琉璃光彩，原本枯白发黑的骨头顿时被鲜艳的宫裙给遮掩住。

“起驾回宫……”

突然响起的声音让穆巍浑身一个激灵，这他妈的什么跟什么啊？

一顶巨大的鸾车从远处驶来，鸾车前面是八匹极为魁梧的高头大马。每一头大马身上还坐着一名守护骑士，没一名守护骑士均是一身漆黑色的铠甲，在他们的腰间陪着一柄白色铁剑。

一股微风袭来，鸾车的车帘被风吹起了一角。就是这一角的风情让穆巍下意识的说道：“咦，那不是清雅么？”

很快，穆巍摇了摇头：“不对，那不是清雅。看样子，清雅和这个女人十有八九有着天大联系。”

人死不能复生，但在修真界却有另外一句话，可以转世投胎。强者可以将人的魂魄送往指定的地点，就像轮回殿堂中的六道轮回井上写着王侯、贵族、平民、畜生等一些身份一样。

“看样子，清雅很可能是这个女人的残魂转世投胎的。”对于自己的这个结论，穆巍暂时还指是想想，也有可能这个女人是清雅的母亲或者是近亲，两人长的实在是太像了。

“你小子看什么呢，还不赶紧将这些杂枝给修剪完毕了？”招募穆巍进来的负责人手里同样拿着一个巨大的剪刀，看他一副习以为常的表情，穆巍连忙讨好道：“大哥，你在这做了多久呢？你看小弟能不能跟着你在这长干一些日子？”

“你想长干？你可知道我们黄家的规矩？”负责人眼里闪过一丝嘲弄，看了眼渐渐远离的宫女们，目光突然充满献媚的想着朝这边走过来的无头马匹说道：“四爷，你看这个人怎样？他想在这里长干。”

“一个凡人，那就让他长干吧！”无头马匹像穆巍这边望了一眼，哪怕明知道它没有头颅，穆巍还是觉得这家伙看见自己了。

“还不谢谢四爷？”负责人拉着穆巍就是一阵道谢：“四爷，听说是由您亲自挑人去中国和本家的人接触，你看能不能将小的带去？”

穆巍拿着大剪刀走到一旁有一搭没一搭的将附近杂草和一些生长的过于凌乱的枝叶剪短，只听两人在一旁谈论道：“这次去中国和本家交易，少爷让我们派出全部的本家嫡系，我可以带你去。但是，你这一去，你就不怕回来的时候你这A2区域的管家位置被人给取代了？”

“有四爷您在，谁能取代我的位置？”

穆巍看两人聊的兴起，转身走到稍远的位置。站在他这个位置，恰好看见那无头马尸的头颅从远处准确落到断裂的脖子上面。

无头马尸体和它的脖子连接在一块之后眨眼的功夫化成一个人形：“上次让你帮我留意的金童玉女怎样了，能在我们前往中国的时候给我送过来吗？你也知道的，四爷我卡在九变的瓶颈上了，只要将这一变度过去，那就能够恢复人身了。”

“四爷，您要求的阴时阴月阴分阴秒的女生我们找到了七个，另外阳时阳分阳秒的男生我们找到了十一个。”

“能在这么短时间找到十八名符合条件的人，看来你已经用心了。这样吧，在给我找两个阴时阴月阴分阴秒的女生，没女生的话用阴时阴月阴分阴秒的男子代替也行。但是，这些男子必须在七岁以下，身子还没成熟阶段。”

“四爷，那您准备几号去中国？”负责人询问一声时间，他也想空出多的时间将身边事情好好安排一下。

“十五之后吧，怎么也得等到老幺成婚，他为了这一天可是等了足足四百年呢！”化身成人形的四爷朝穆巍这边看了一眼，确定穆巍什么也没听见后小声对负责人说道：“你最近少打活人的主意，你离死亡还早着呢！现在要是杀生多了，会影响你日后的鬼修一途的。好了，让人做完事就回去吧，可别克扣了人家的工资，咱们黄家不缺那点钱。”

看四爷这语气，倒也不像随便害人之人。

“小子，今天就到这里吧，这是你今天的工资！”负责人掏出一张一千元的泰铢：“诺，我先给你三天的工钱，你回去吧！”

“老大，这就回去了啊？”穆巍看了眼天色，这时候顶多才八九点的时间。

“怎么，让你回去你还不乐意了啊？今天早点回去，明日白天早点来。”负责人从腰间取出一块令牌丢给穆巍说道：“拿着，以后就可以自由出入我们这农场了。不过我得告诉你，其他区域你要没事的话千万不要去，别看咱们A2区就这么大，事情多着呢，你以后就跟着我了。”

“噢，好的，那我以后就跟着老大你了。”穆巍点头哈腰的看了眼令牌，发现这令牌就好比一道凭证，持有凭证四周的幻阵就不会对他产生任何威胁。

“好好干，跟着我黄虎，我不会亏了你的。”黄虎将穆巍拉到一旁说道：“你要是在情理杂草的时候发现封死的洞坑一定要告诉我，找到一个洞坑奖励一千泰铢。”

“老大，这洞坑里有什么啊？要不要我特意的帮你寻找？”穆巍知道，想要成为这人的心腹，必须跟他一起同流合污。

“那些洞坑都是我们黄家很久远的长辈枯骨之地，一旦在A2区域发现这些洞窟，你必须在第一时间向我汇报，放心，好处少不了你的。”黄虎在穆巍肩膀上拍了两下：“早点回去吧！记得回去之后洗个热水澡，然后好好的休息一下。千万别开空调，会着凉的！”

“谢谢老大，我屋里没空调！”穆巍点头哈腰的顺着令牌指引有惊无险的走出黄家农场，拍了拍胸部，将令牌在手中把玩一阵转身朝着农场边缘走去。

“那人走了？”黄耀兴怀里搂着一名面无血色的女子，黄虎看了一眼顿时明天这是四爷刚刚出去猎到手的猎物：“出去了，我已经按照四爷的要求给了他一块通行令牌。四爷，你是不是看上那小子了啊？让一个凡人做长期工，恐怕他做不了多久啊！不过话又说回来，这小子很机灵，一下子就想着让我收做心腹了。”

“好好培养一下，我感觉那小子灵性十足，说不定拜在我门下的话又是一个了不得的鬼修。老幺他之所以能做这个继承人，还不是他们哪一系强者辈出，想想我们这一系，同是嫡出为什么就只能拥有家族一成不到的产权？”

“四爷，你也别生气了，黄耀文若不是家族最疼爱的小儿子，就他那身实力，又怎么会让众人臣服。我感觉，这家族的位置早晚有一天是四爷你的。”黄虎呵呵笑道：“前面一里处有一个石坑，拉开表面的石块就是一个石窟。”

“好小子，这是你发现的第七个石窟了吧？”黄耀兴在黄虎肩膀上拍打一记：“好了，我先过去了！”

穆巍沿着黄家农场走了一圈，他发现在佩戴了令牌之后，他已经能以清晰的把握到阵法当中的远转轨迹了。但是想要完全的摸清这个运转轨迹，还得十来天功夫。现在已经是初四晚上，也就是说他最快也只能在十四的晚上，清雅成婚的前一天发现这处阵法的详细运转轨迹。

摇了摇脑袋，穆巍觉得事情真是太严峻了。

第二十七章  神识突破

“小子，你要记住。这个世界的任何阵法，不论是依据五行八卦，还是九宫八卦，他们都是拥有阵眼以及阵基的。若是你认为这个法阵没有阵眼以及阵基，我只能说明你的实力还没有达到可以看破对方幻阵的能力。若是无法看破阵法能力，你也可以获得阵法准入证明。以现代术法式微的形式，若是连你也目前也无法看透的幻阵，那么只能说那是上古时期流传至今的古老法阵了。以这些法阵运行所需的灵力来看，恐怕威力已经原本的千万分之一，可以巧取！”

穆巍围着黄家农场的阵法走出近十分钟的时间，他已经发现了其中的三个阵基。但是他相信，此处的阵法庞大无比，光是阵基恐怕就不下万个之多。

脑海里想起穆老头对阵法的讲解，穆巍将手中令牌拿到手中，透过令牌散发出的气息波动，他的神识很快和阵法连接在一块。

阵，集合击之力，以少胜多。

法，集大道之灵气，聚法则之力。

阵法，分攻击阵法、防御阵法两大类。其中，攻击阵法主杀伐，霸气。防御阵法住稳固，坚如磐石。

眼前的阵法杂乱不堪，攻击中带有防御阵法，虽然被巧妙的连接在了一块，但在每一个阵法的磨合位置，总能感觉到消耗灵气的不稳定以及频繁。

穆巍手持令牌，让整个法阵认可了他，神识所过之处顿时被他观察的一清二楚。

在这些凌乱阵法之中，他发现了雷劫阵、滚石阵、落雨阵、红河阵……等许许多多的小阵。

突然，一缕和四周阵法频率明显有着巨大波动的频率引起了穆巍注意。在这股频率下面，他发现内部空间对手中令牌更加的亲和。也就是说，外围阵法和另外的亲和度是后续增加进去的。他现在所站的位置才是黄家真正的阵法位置。

双手搓了搓脸，穆巍觉得自己脑海中找到了一抹思绪。没错，他知道问题出现在哪里了。他站在农场外围时，所感受到的非五行八卦、九宫八卦、无阵基阵眼的原因不是因为这个阵法没有，而是因为那根本就不是一个完整的大阵法，他的意识在每一个小阵发中摸寻解决之道，这显然是错误的。

“我知道怎么破解眼前阵法了！”

人的潜力是无限的，尤其是当他顿悟的时候，整个人的精、气、神都会发生巨大变化。此刻的穆巍就是如此，他精气神与四周阵法完全的合二为一。借助令牌的融合度，这一刻他就是这里的阵法，这座大阵就是他。

黄家农场的面积在塞班黑的调查资料中写着近千亩土地，可穆巍神识与黄家阵法合二为一后，他的神识就像是渔网一样被瞬间拉长了近万亿倍。

在他神识被无限扩散下，穆巍的意识有了繁衍孵化的迹象。他体内气海穴的固化金液有里向内的聚在一块，转眼之间体内气海穴的金液已经固化成丹。但是他并没有直接渡劫晋升金丹境，因为他的心境还没有突破。

穆巍毫无意识的站在原地，任由神识侵入阵法当中的每一个角落。他现在只能看见阵法中的光点，还无法将神识挣开这些光点观看阵法中的事件。

“你们说，我们这些鬼修倒地修的什么呢？”

突然，一声清晰的询问声出现在穆巍脑海里，一副模糊的画面在他眼前呈现。这是一个模糊不清的世界，穆巍还无法透过这股薄弱的意识将现有情况看在眼里。他也不知道为什么就能看见这里的人和物了，他似乎就是强烈的挣脱了一下。

有一就有二，穆巍按照之前的感觉，将扩散出去的神识渐渐汇拢。

“阿姐，你说我们什么时候才能回家？”

依旧是模糊的意识，穆巍隐约间看见了这处房屋里有着近十多名不足十岁的小孩。看他们穿着特制的锦袍，穆巍突然想起这些小孩或许就是黄虎为黄耀兴准备的那十来名阴时阴月阴分阴秒或阳时阳月阳分阳秒的童男玉女。

将神识稍微的加重了一点，他发现模糊的影像立刻全息虚拟了。虽然还算比较模糊，但是比起之前的视角已经清晰了近十倍。随着穆巍将神识再一次微调，他已经能够完整的看见这群小孩身子的每一寸肌肤。

穆巍的身子站在原地一动不动，整个人已经跟阵法完全的融为一体。

试探性的将神识注意力向左向右移动一番，穆巍发现自己还是不会控制。或许是阵法将他的神识拉的实在是太稀薄了，他本身是会控制神识的，但是此刻却依旧不行。

将扩散出去的神识一点一点的回流，穆巍的大脑就像是一个巨大的智脑，他神识所看见的画面顿时在他脑海中汇集而来。

整个画面随着全部画面的疯涌而来，穆巍突然间双手抱住脑袋半蹲在地上。疼，突然间的大股影响袭来让他的神识突破了极限，没有变成白痴已经算是万幸了。

穆巍捂着脑袋，半蹲在地上足足半个多小时，才恢复一时气息。他这一刻算是明白，为什么那么多的先辈会神识碎裂了。

揉了揉发痛的脑袋，穆巍怎么也没有想到，他的神识居然会融入阵法当中的每一个角落。你可以想象一下，你的所有注意力、精神力都被无线的分散，又突然之间的带着所有信息涌回脑海之中。

穆巍双手在太阳穴上不停的揉/搓：“疼死老子了，差点就挂了！”穆巍着实的郁闷了，他不是因为战斗挂的，而是因为神识的无限拉长挂的。

“现在的当务之急，必须找到守护黄家农场的阵眼和阵基。”

让穆巍将神识外放再来一次，给他十个胆子都不会了。就刚刚那一下，差点就让他崩溃了。哪怕到了这一刻，他都近乎疯狂了。后怕的拍了拍胸口，后背都给惊出了一身冷汗。

似乎是之前和阵法有过融合合体的感觉，这里的阵法对穆巍有着一股的亲切。穆巍相信哪怕是没了这通行令牌，他也能在这阵法当中来去自如。

“你们几个快点，晚了就赶不上家族选拔了！”

在穆巍的右前方，突然出现了两团模糊的虚影。

“别说了，赶紧过去吧！谁叫咱们刚刚灵魂脱体了，哎，赶紧走吧！”

穆巍跟在两人身后，他发现两人的防备意识简直太差了，或许这里是黄家阵法的控制范围内部吗，他们竟然对一直吊在他们身后的穆巍不闻不问。

“快点，再晚就过了时辰，只能等下半年了。”

“嘿嘿，不知道吧！我跟你说，哪怕我们这次晚点了，最多也就只需要在等十天，咱们就可以再次挑选鬼修功法了。”

“真的，假的，你这消息从哪里听来的？”

两人一前一后，带着穆巍进入一片放眼望不到边际的墓群跟前。

“兄弟，你跟了我们一路，也是过来挑选鬼修功法的吗？我和你说，你暂时修行不了，咱们黄家的功法必须以纯灵魂形态修行。嘿嘿，我们哥俩生前也像你一样跟人偷跑过来，不过最后都是失望而归了。”

“这样啊，那我不是白来了？”穆巍装作一副委屈的模样，到了墓群周围，他竟然发现了上次留在黄耀文身上的灵气印记居然还没有被洗掉。通过感觉，他发现对方竟然就在他周身百米之内。

“也不算白来了，其实你可以修行咱们的基础口诀将灵魂调整到肉体可承受的最大力度上面。”这两人倒也热情，不断的朝穆巍讲解黄家的鬼修知识。真不知道这两人若是知道穆巍不是来学习的，而是来找黄耀文麻烦的，这两鬼会作何感想了。

“好了，先别说了，咱们快点进去。嗨，你也跟我们进来吧！”

穆巍偷偷的将面部模样调整了一下，两人回头看了一眼，以为是光线的问题也就没注意。其实穆巍调整脸型，主要是因为他之前和黄耀文近距离接触过，他不想在第一时间暴露身型。

穆巍跟在两鬼身后快速进入开启的坟墓之中，他发现跟他一样拥有人身的不在少数，看样子全部是为了那片修炼灵魂强度的鬼修法诀开篇来的。

在穆巍的功法之中，他现在已经在渐渐的将老头传给他的导气术转变成从皇级功法中获得的修身术。相比导气术获得的元气，修身术获得的元气是导气术的十倍，转换成灵力之后也能勉强维持穆巍身体所需的运转。

“各位黄家子弟，很高兴大家能够在半年一次的家族会议中见面。如以前一样，我会给你们大家说一下我们黄家下半年的发展前景，然后将多余的时间交给大家获取所需要的鬼修法诀。”黄耀文站在台上环视众人一眼说道：“在接下来的半年时间里，我们黄家会有的忙了。至于为什么忙，我想大家已经知道我将和赵家的小公主赵清雅结为劫魂，共度我们鬼修临变的最后一变。届时，我想我们黄家的地位势必会在整个东南亚乃至世界上得到提升。”

穆巍在场下看着黄耀文在上面侃侃而谈，他注意到似乎所有的人都下意识的发出了一声嘘声。

“切，还不是长着自己是老家主最宠爱的幼子强行迎娶的赵家小公主，说不知道，这赵家小公主原本许配给了昆明的许家。”

第二十八章  伪装出行

第二十八章伪装出行

“你小声一点，不说话没人将你当哑巴！”

“怕什么，反正这是族里公开的秘密。不过他小子能够一跃成龙，我们黄家也算多了一名元婴境强者了。”

穆巍将众人的话全部听在耳里，他知道自己必须尽快阻止黄耀文迎娶清雅了。不管是为了谁，他都不会允许清雅受到伤害。而这样一来，他若只是单独的灭杀黄耀文的话，恐怕情况依旧得不到解决。那么，他就只能将整个黄家在泰国曼谷除名了。

“嗨，跟我们兄弟一起去挑选鬼修法诀吧！”

那两名将穆巍带进来的小鬼完全是一点心机都没有，看他们的样子，年龄也不大，穆巍也不知道他们怎么就放弃了现有的肉身想着来做鬼修了？

黄家的功法被封印在一块又一块的和黄玉石当中，只需要将神识融入玉石，便可以瞬间获得法诀的相关知识。说起来，和他利用符文瞬间获得需要知识是一样的情况。

整个挑选空间是一个椭圆形的大厅，每间隔三米的距离就会有一张长三米宽一米的书桌上放着四到七块的玉石。

穆巍神识扫过这些玉石，不得不说鬼修的法门是另辟蹊跷。他相信，若是他没有获得那篇皇级法诀，他也会被这现在所见的鬼修法诀迷住。但是穆巍知道，他不会去转修鬼道。

鬼修之道，乃三千大道中的一条逆天之路。此路崎岖漫长，需要每三年度一次雷劫，每三十年渡一次混沌雷劫。当累计度过九九八十一次混沌阶后，将成就鬼仙。

相比于道门修仙，鬼修之路无疑崎岖无比，很难想象，那些每隔三年就要渡劫一次的鬼修是如何熬过来的。

走到一张人流相对稀少的桌子旁边，穆巍发现桌子上写着阵法两字。将神识融入其中一块玉石当中，穆巍的神色顿时一喜，当真是有心插花化不开，无心插柳柳成荫。这块玉石当中竟然记录了黄家的守护阵法中的主要阵法知识――混沌护阵。

混沌护阵，以天地浊气为根基，纵使天地灵气枯竭此阵也不会因为灵气中断而缺失。

穆巍看到第一天的时候，下意识的大骂坑爹。幸好没有任何的冒失之处，不然这条小命就真的完了。

混沌护阵，可攻可守，乃上古奇门阵法排名第三的大阵。阵内可笼罩直径千里土地，内中阵法含有幻境、雷劫、火劫三种攻击方式。

穆巍将神识从玉石中退出，拿起另外一块玉石。这块玉石比之前那块玉石描写的还要详细，同时也说明了阵法的虚弱交接时间。

“我黄家混沌护阵原本位于洛水之边，由于天地灵气变化，不得已移至南亚小国之中。虽然移至成功，但阵基已经发生改变。若阵法虚弱交接时间内被外人攻破，此阵将间接性失效，直到阵法恢复鼎盛时期才会慢慢恢复。望家中后辈务必利用所学频繁更改阵法虚弱的交接时间。”

穆巍将通篇讲解看完：“去，还以为找到了阵法的虚弱时间。不过也好，让我知道这阵法虚弱时间一旦被攻破将致使全部阵法失效。我想，没了阵法的守护，恐怕内部灵气将会瞬间消耗一空吧？”

抬手拿起另外一块玉石，随意的看了一眼，穆巍发现这块玉石中的讲解居然是阵法基础概要，半点实质性内容都没有，显然是为初学者准备的。

说道初学者，穆巍不得不承认，他其实就是一个阵法初学者。

“算了，我学这阵法做什么？一力破万法，只要实力强悍，足以破灭任何的阵法，阵法说白了，就是集合人之力御敌。”穆巍晃了晃脑子，说不学，还是仔仔细细的将通篇资料看完。

“你们几个，过来帮个忙！”

突然，一声叫喊声打破了众人的学习情绪，只见入口处，站着一名满头大汗的家伙。

“出事了，咱们黄家在外面的生意几乎被砸了九成！”

大汉的话让众人一惊，若是生意被全部砸了，那他们晋级需要的药材就是得自己赚钱购买了想到这里，不管是鬼修还是要有人身的全部从学习殿堂走了出去。

偌大的家族广场中心放着已经死亡的二十多名家族成员，在这二十多名家族成员旁边，黄家老辈纷纷出动。就是被黄家内部都以为玉华飞升的老族长黄鼎盛都走了出来，看他精神抖擞的样子显然是度过了第十个小雷劫即将迎来三年之后的混沌雷劫。

“妈的，元婴境强者？”穆巍打了个抖索，那老头要真是元婴境强者的话，那他还阻止个屁啊？

“不对，不是元婴境！”穆巍被自己吓了一条，这老家伙虽然不是元婴境，但也是半只脚跨入了这个境界的人。以他现有实力，恐怕很难对付。当然，道门中人的术法对鬼修有着加成作用。

“看老族长的样子，似乎是快经历混沌雷劫了。”

穆巍注意到，之前有过一面之缘的那个酷似清雅的女子就站在老头身边，看那女人的姿色以及肉身强度，穆巍能够大致确认这女人应该有着近百岁的高龄。但是她能够将青春保持在二三十岁的模样，肯定是服用了难得一见的天材地宝。

“各位，多的话我就不说了。许家敢来咱们黄家的地盘撒野，你们说我们该怎么做？”黄鼎盛气势十足的环视众人一眼：“咱们黄家能够流传至今，靠的就是一个齐心合力。不管咱们内部如何的争斗，那是咱们自己的问题。而且，咱们黄家规矩向来是有能力者上位，除非道德败坏残害同宗。”

“干死他们，杀的他们连爹妈都不认识……”

“杀出去，让他们知道我们黄家的厉害……”

黄鼎盛伸手将众人的怒吼制止住：“杀，我们肯定是要杀出去的。但是在此之前，我像大家做一个保证，所有战死之人，不论是否为我黄家嫡系成员，一旦肉身身死，只要灵魂还在，我黄鼎盛都会不惜耗费本命灵气让你们灵魂重聚。”

抬手之间，只见躺在地上的二十来具尸体全部直立站起，只听黄鼎盛高喊一声：“此时不出，更待何时？出，给我集体走出来！”

“谢家主聚魂之恩！”从尸体中走出的这二十来人集体跪拜在黄鼎盛身前，看他们的摸样，显然是已经完全忠于黄家。

“都起来吧，这次战斗你们就不用出去了。耀文、耀武，你们两兄弟速速带人前往许家在曼谷市内的所有营业点，我要让他们鸡犬不留。三哥，麻烦你带人去阻击许家那批高手，我到想看看，还有谁在此时之后敢得罪我们黄家。”黄鼎盛抬头看了眼守护在头顶大阵，最终念念有词一声，只见扑天的灵气涌入在场众人体内：“我已经用祖传密咒加持了你们各自三成左右的灵气空间，但凡猎杀敌人前三名者，我将为你们再次开启体内四成灵气空间！”

在灵气涌入下，穆巍发现他气海的固化金液竟然凝结成丹。稍微的感应了一下：“可惜了，我心境还没有达到金丹境，空有金丹境实力而无法发挥出金丹境威力啊！”

说起来，穆巍是空有金丹境实力，仅能发出筑基境战斗力。想到黄鼎盛说的战斗前三获得四成灵力空间的扩展，穆巍寻思是不是冒名跑去战斗一番。

“算了，我还是知足一点吧，这已经占了三成便宜了，若是为了那四层的便宜暴露自己，恐怕自己真得完蛋了！”

不看不知道，黄家拿出手的实力让穆巍望成莫及。他之前还有百分之百的把握击杀黄耀文，可是知道的越多，发现前路的困难也是翻倍叠加。

“坑爹啊，早知道就让老头子过来一趟了！”穆巍那个悔啊，他果然是没有成熟思想的人。恐怕现在有妹子过来求救，他也会大方的跑上去问一句：妹子你怎么了？

跟着大部队走出黄家农场，穆巍很快就被分配到了任务相对轻松的堵路人群当中。在穆巍四周，几乎全部是跟他一样有着肉身的家伙。

“哥们，以前没见过你啊，刚从外面回来的吗？”

面对黄家成员的询问，穆巍笑着说道：“是啊，待会还请哥哥多多照顾一下啊！”

“放心了，咱们这边可是有好几人是修出肉身的强者，许家那帮人还不是手到擒来！”

“三子，你就别吹牛皮了。能够重聚肉身，那也得看你体内灵气有多少。可不要待会面对许家人员的时候吓的尿裤子了！”

“你小子给我少废话，待会看谁鸟裤子！”黄三拍了拍穆巍肩膀：“哥们，交个朋友，我叫黄三，你呢？”

穆巍伸出手：“还真是巧了，你叫黄三，我叫黄四，咱们还真是有缘啊！”

“真的假的，不会你小子糊弄哥哥吧？”黄三显得很高兴，朝身边好友说道：“大伙以后好好照顾我这小兄弟，谁都别欺负他啊！”

看黄三和这群人打的热火朝天，穆巍顿时问道：“我们这次虽然是做的最安全的堵路，但我想对方肯定会和我们拼个鱼死网破吧？就我们这点人，会不会显得少了一点啊？”

穆巍跟着的这队人合起来一共是三十七人，其中有四名是从阴魂重聚肉身成功的鬼修士。

在鬼修的世界里，重聚肉身是一个起点。但不同的方式重聚的肉身，起点又会不一样。像普通的重聚肉身，实力也就在筑基境后期左右，而想黄耀文打着采阳补阴的方式，一旦成功最少也是一名金丹境鬼修士。

第二十九章  收进去

第二十九章收进去

此时，已经临近午夜。曼谷的午夜如同我们的首都已经上海一样，这里依旧是灯火通明。但是走上原本应该繁华的街道，可以看见大量碎裂的玻璃渣横躺在街边。停在道路两旁的豪华轿车更是被砸的面目全非。

穆巍跟在这群人身后，将众人实力大致在心中评估了一遍。他不是一个随意杀生的人，他的本意是替清雅解除掉黄耀文这个危险。或许，将黄耀文解除掉之后，黄家还会派出其他人向赵家提出迎娶清雅的婚约。

“妈的，许家那帮王八蛋，跑的真快！”

穆巍跟着的这一对人主要负责堵路任务，绕开已经被打砸抢烧的店铺，他们这一行人快速抵达到曼谷市内的一处相对不算繁华的街道上。

“哥几个，我废话也不多说了。咱们老家主可是发话了，谁要是排进战力前三，将得到四成灵力空间的提升机会。我希望大伙到时候拿出吃奶的力气，四成的灵力空间，我想让你们自己提升的话少说也得十年时间。”黄耀武将目光撇到另外一条街上的黄耀文身上，看似兄弟的两人其实明争暗斗了不知道多少回。这次许家闹事，显然是一次机会，他巴不得自己的小弟被许家给宰了。至于清雅，他才不在乎是谁娶走！

“耀武哥，要我说，老家族就应该选你做继承人。黄耀文那小子空有四百年鬼修经验，要不是他会说话，老爷子给他吃了不少咱们购买回来的天材地宝，他能有现在的风光么？”

黄耀文看了挺自己的这人一眼，笑了笑不做任何评论。黄耀文能力如何，他又岂会不知道。他父亲黄鼎盛只所以选着黄耀文为黄家这一辈的接班人，就是因为黄耀文身边有着至少七名已经重修成人一身实力在金丹境中期左右的守护强者。而他，身边最强的一个人也就金丹境初期，实力对比上他自然是大大的不如黄耀文。但是在鬼修天赋上，他黄耀武可以说是这一辈最优天赋的人，如今已经有了灵动境中期的实力。

穆巍顺着黄耀武的目光落在黄耀文身上，他知道以黄家内部的矛盾，他迟早都会有机会将黄耀文给处理掉。相信一旦处理掉黄耀文，就算是黄家再次提亲也得等上半年的时间。说不准百年之后，他就彻底的进入了金丹境，哪怕是元婴境强者来了他也有一拼之力。反正现在术法式微，除非等级相差悬殊，就是筑基境强者对上灵动境也有一拼之力。

两帮堵路的人马汇集到一块，当即朝着传来打斗声的里面走去。随着不断的靠近，已经可以看见许家的和和黄家的人已经真刀真枪的干起来了。穆巍眼尖的附近一间居民房中看见了诸葛行云的身影，想必是被塞班黑来了壮丁前来帮忙的。

如此近的距离，清雅和黄耀文两人因为蛊虫的原因相继产生一股通灵感应。哪怕超越了时空，两人的心意也是毫无阻碍的猛烈撞击在一起。

只是清雅对黄耀文没有半点感觉，彼此的心意虽然撞击在一块也没有擦出半点的火花。

“公子，你怎么了？”

“二伯，我有股感觉，她就在周围。”黄耀文抬头看向四周，当他的注意力落在诸葛行云等人所在的房间时，直勾勾的看着站在阳台上的模糊身影：“她在那！”

穆巍见黄耀文脱离队伍朝着诸葛行云部署的房间跑去，当即也小跑跟上黄耀文的架步。

“黄三，你新任的四第怎么跟黄耀文跑了？那小子不会是去投奔黄耀文的吧？”

“鬼知道呢，人心隔肚皮，谁又说的准谁？”黄三摇着脑袋，显得颇有学文的说道。

穆巍紧紧的跟在黄耀文身后，左右看了一眼发觉没人跟上之后，不得不说黄家这帮人简直是太过于自信了。

黄耀文一路快速奔跑到清雅所在的楼层下面，连气也不带喘息的看了眼楼层，直接朝着天空飘了起来。

“我靠，坑爹啊！”穆巍拍了拍额头，黄耀文可以飞，他可不会飞。快速冲入小区楼层，通过在清雅身上留下的印记，穆巍直奔十三层。

不得不说，电梯的速度还算是快的，等他敲开诸葛行云所在的房间大门，正好看见黄耀文壮着胆子打开清雅的房门。

似乎是有万千的语言在黄耀文咽喉中打转，看着眼前令自己魂牵梦绕的女子，黄耀文觉得自己太幸福了。

只是他的这股幸福太短暂，不等他说出仰慕以及调戏的话语，只见穆巍已经从诸葛行云手中拿起了葫芦，对着黄耀伟就是一吸。

如果穆巍知道这条鱼如此好对付的话，他也就不必去黄家做卧底了。可是凡事有因必有果，若是他不去黄家的话，他又怎么获得阵法的启蒙教程呢？又怎么将气海固化金液凝结成丹呢？所以说一饮一啄都有着定数，得到一样同时的同时也会失去另外一件物品。

清雅拍着胸脯，见穆巍走了回来，不由拍着胸脯说道：“吓死我了，你不知道我刚才看他开门，我的心都快跳出来了！”

“别拍了，你也不知道你那对胸的厉害！”穆巍翻了个白眼，快步走到清雅身边在她额头拍了两下。这一回，似乎是因为死去母虫气息，清雅只觉得腹部传来一阵恶心，张口对着穆巍吐出一口浑浊污水。

穆巍遄乓徽帕常看着已经被吐中的上衣，一把将鼻子捏住快速跑去厕所冲洗起来。

这一趟澡，穆巍足足洗了七八遍，这才将身子上的气味除掉。将放在一旁的葫芦摇了摇，穆巍发现黄耀文还蛮坚挺的，居然在葫芦里面不断的叫喊：“该死的，你们知道我是谁吗？还不快放我出去？”

穆巍将葫芦握起，口中念起一遍道家往生咒，像是摇波浪鼓一样的将酒葫芦拿在手里来回摇动。

黄耀文在酒葫芦中被摇的七荤六素，显然是迷糊了。

“你们这是在找死！”黄耀文气急败坏的大吼一声：“福伯救我！”

住宿楼下方街道上，黄家已经和许家人火拼到了一块。诸葛行云向塞班和问道：“塞班黑组长，你们曼谷市的治安是不是太随意了啊？”

塞班黑哭着一张脸说道：“诸葛组长，你就别笑了。我们泰国这帮小子有什么能力难道你还不知道？我们倒是想从小乘佛教请人啊，可人家一条就要上万泰铢，我们实在是给不出啊！”

泰国毕竟不像中国，他的总人口和财政收入都不足中国的十分之一。也别是财政收入，足足差了中国近百倍的距离。

楼层下方，听到黄耀文求救的守护强者连续几个高空跳跃已经到了诸葛行云站立的窗户旁边。

“小心……”塞班黑将诸葛行云快速扑倒，看着进来的奇怪老头，顿时没了继续出手的打算。他算是看明白了，这里任何一个人的实力都比他高。

穆巍摇了摇酒葫芦，只听酒葫芦中传来一声微弱声音：“求求你放了我吧，我可以给你赔偿，我是黄家下一任家主继承者！”

“小子，速度放开我家公子，我留你一个全尸！”

听到这话，穆巍笑了笑，感情这老爷子就没把穆巍当一回事啊！也是，穆巍自从改修了皇级功法，他的一身实力连穆老头都无法发现了。眼前的老头，自然也不会发现穆巍能力。在福伯眼里，穆巍就是一普通人，他都不屑和普通人对手了。

穆巍还是第一次被人家如此轻视，不过，这福伯还真有轻视穆巍的资格。原以为这福伯只有金丹境初期修为，可是等福伯完全的爆发出来，穆巍恨不得抽自己一巴掌：“耍个屁的帅啊？我就应该在他爆发之前将他一掌拍死。”

这个世界么有时候后悔药，福伯显然是被穆巍彻底的激发了怒气。

就在两人即将对上之际，只见一团强光袭来，接着电源附近的电流像是被人引导了一帮快速涌入福伯体内。

强大的电流袭击让福伯险些阴沟翻船，要不是他见机快提前躲闪到另外一边，就得和黄耀文一样关进酒葫芦当中。

“漂亮，再来个！”穆巍伸手摇了摇葫芦，葫芦里面的黄耀文显然是吃够了苦头，特别是随着时间一分一秒的过去，黄耀文的个人状态已经近乎崩溃了。

“咕隆、咕隆……”穆巍再次摇了摇酒葫芦，双眸一眨不眨的看着诸葛行云使用手中聚集的电流将福伯攻击的左躲右闪。

穆巍不是一个冒失的人，将就胡楼拿在手里猛的摇晃一阵，确定里面没有任何声音后，这才打开葫芦嘴朝地面落下。

“咔嚓……”

玉石撞击地面碎裂的声音清晰刺耳，穆巍看了眼玉石碎片，双手握拳气恼的不断拍打胸部：“我就是个猪脑子啊，怎么不能等他完全化成溶液之后再倒出来呢？”

下方街道上，因为黄耀文的突然离去让黄耀武很是自然的将两支堵路队伍的控制权掌握在手中。他知道，若是普通成员获得了奖励，作为领头的负责人，他也会获得相应的功劳。毕竟，体内灵力不经苦修就增加四层灵力空间的大小，这个诱惑换做任何一个修士都不会放弃这种机会。

第三十章    卖法器

第三十章卖法器

道术之所以称为鬼修克星，在于道术是以天地正面灵气为基础。而鬼修一身能力却是集合了天地的负面灵气，自古正邪不两立，好比漆黑的夜晚突然间出现一股亮光，在亮光周围的黑夜自然会被瞬间点燃。

诸葛行云所在的诸葛世家曾出过诸葛孔明这类极其厉害的先祖，饶是家道传承失落，让他们从修真家族跌落回江湖家族，但是其家族在培养他们的方法上也比同等级家族要优越的多。而且，诸葛行云还有一手控电能力，这也是他能从万千异能者当中脱颖而出，一举统领整个国家特别行动C组所有成员。

强烈的电流将悲愤欲绝的福伯逼迫的四处躲闪，若是换了一个人，恐怕没人能够如此轻松的做到这一步。就算是穆巍，他也不敢打包票。他的引雷术虽然厉害，人家也不会像傻子一样等着被雷劈。又不是外国佬，不知道东方术法厉害。

在诸葛行云和这老鬼/交手的时间里，其他人纷纷做好了战斗准备。特别是塞班黑那伙人，一个个眼里充斥着难言的激动，似乎他们对灭了黄家有着一股特殊的想法。

穆巍将手中的酒葫芦摇了摇，葫芦里面已经没有了属于黄耀文的半点气息。

“穆巍，我觉得我自由了！”清雅激动的抱着穆巍亲了一口，这似乎是清雅第二次亲吻穆巍了。

黄耀文的魂飞魄散显然是刺激到了面前老鬼，只见他疯疯癫癫的大吼一声：“你们，都得死！”

整个空间突然间被一片鬼蜮充斥，在这片鬼蜮下，众人只觉得一股寒气从脚底下方冒出。

“雕虫小技！”穆巍冷哼一声，比术法，他还真不怕任何人。抬手向前弹出以指，肉眼可以的一道气流直直的将这老鬼从诸葛行云身旁击退。

“真以为自己主宰了这片天地吗？”穆巍冷笑一声，将手里酒葫芦打开：“吸！”

穆巍依稀记得当初老头子给他这个酒葫芦时的话语：“小子，咱们道门不像那些和尚有着戒这戒那的规矩。道门中人办事，没事就喜欢拿个酒葫芦挂在腰间，你真以为是用来装酒喝的啊！诺，给你。这可是老头我好不容易给你求来的。据说这酒葫芦之前还有七个颇为出名的葫芦兄弟，个个有着一身好本事。可惜，现年头术法式微，这酒葫芦能生长成这样已经了不得了。拿着，别看已经坏的见底了，你外出降妖伏魔的时候只需要将对方收进这葫芦里，待葫芦将其炼化，你就知道这件葫芦是件宝贝了！”

强大的吸力让四周幽冥之气疯涌进入酒葫芦当中。酒葫芦仿佛自成一界，内部空间大的超乎寻常想象。

大量幽冥之气的流逝，让充斥在房间中的鬼蜮忽明忽暗。

穆巍不给这人丝毫反败为胜的信心，张口念出道教出名的九字真言临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行！

酒葫芦在穆巍念出九字真言时已经自行浮在空中，配合着穆巍做出的九字真言手势，整个房间内的鬼蜮轰然间溃散。

被黄耀文成为福伯的老鬼浑身一震，穆巍这一手着实的将他给震撼住了。这份道术感悟，很难将其想象成是一名不足二十的小子使出的。

“少爷，你究竟得罪了什么人啊？”早知如此，他宁可让黄耀文追求其他女子，也不会让其与赵家女娃成亲。

福伯已经没有都下去的信心了，穆巍这一手已经彻底的让他死了复仇心思。人死如灯灭，黄耀文都死了，他还忠心什么？

“小子，咱们青山不改绿水长流。”福伯丢下一句狠话，纵身跃下高楼。这高楼离地面足有三十来米高度，换其他人早摔成稀巴烂了。

“穆巍，咱们要不要追？”诸葛行云慢了一步没有将福伯拦住，其实若不是有穆巍在这，他们这帮人一个也活不了。鬼蜮乃是鬼修耗费本命元气强行从异界拘留过来的一片空间，但凡接触鬼蜮者，短时间内不会觉得有任何异样，可时间一长就会发现体内气息混乱，神识渐渐模糊起来。

摇摇头，穆巍看了众人一眼：“不用追了，就咱们这点人，去了只是送死。走，我们连夜离开这里！”

穆巍可是打入黄家内部了的，对黄家的实力情况他已经有了一个全面认知。下次来，他必须将老头子一起拉来，他可不想再单独跑来了。说不准，就让人灭了。

“回去？咱们这就回去？”诸葛行云以为自己听错了，他们不是早上才来的么？

穆巍白了诸葛行云一眼：“不回去难道留下来给人清除掉啊？黄家的实力不是你们所想的这样简单。我跟你说吧，黄家里面还有好几个老鬼，饶是我见了也得跑路。”穆巍这倒没有说谎，他心里虽然有灭了黄家所有人的主意，但他也知道那根本就不现实。想找出黄家阵法的虚弱交换时间，他至少得将所有的神识融入阵法之中，吃过一次全面融合阵法的亏后，现在打死穆巍也不敢。而且，黄家那帮老鬼的实力，穆巍是见识过了，哪怕人家没有完全的进入元婴境，也不是他这个半只脚踏入金丹境可以应付的。

现代修真界，凡人到金丹境可以说是一个档次，超出元婴境之后又算一个档次。若用他熟知的宇宙战士体系做解说的话，那就是一个是星球内部的大陆战士，一个是星球战士。两者的等级，完全就不在一个档次上面。

穆巍站在窗户旁边，看那老鬼似乎逃向了另外一边。看他的样子，大概是知道没有保护好自家少爷，回去的话也难逃一死。若他还是人的话，大不了死了做鬼修。可是鬼修在死，那就只有魂飞魄散这一个结局了。

“走，我们立刻离开这边！”穆巍毫不含糊的拉起清雅的手说道。

诸葛行云看了塞班黑一眼：“今天真是麻烦塞班黑组长了，欢迎来我们中国做客。”

穆巍一伙人从高楼中走出，隐约间还可以听见旁边街道上的打斗声。没了外人，诸葛行云立刻走到穆巍身边问道：“怎么了，走的这么急？”

穆巍看了诸葛行云一眼：“能不急嘛？黄家的实力比我预想的严重多了，我是害怕走晚了，我们这帮人得全部留在这边。”

“可是大半夜的，根本就没有飞机回去啊！”诸葛行云听了穆巍的话，额头出现一股深深的忧郁。

“先去机场吧，坐最快的一班飞机先离开泰国再说。”穆巍想了想说道：“以黄家现在的情况，等他们反映过来的时候，我们估计已经回国了！”

次日早上七点，穆巍带着清雅和诸葛行云一伙人在香港分手。用穆巍的话来说，他想好好的感受一下这个国际化大都市的热闹。

“走啦，没什么好看的！”

温度回归正常，香港大部分店铺已经开门营业。特别是香港这边的女生显得相当开放，靓衣短裙，一股微风吹来都能让人眼前一亮，红的、肉色的、卡通的趁至没有穿的，简直是男人的福地。

“穆巍，你说我买这个好不好？”

清雅走进一间名为金碧辉煌的珠宝店，穆巍就被眼前的金银给耀的睁不开眼了。再看看每件饰物下面的单价，穆巍摸了摸空空如也的口袋，这里的单品物价简直太他妈黑了。一件不足十克的项链居然买十三万，看上面整体外观除了好看之外，屁都没一个。

“你要喜欢金银的话，改天我去银行给你弄一块金砖出来。”穆巍手里有熊伟当初给他的金卡，爱怎么刷怎么刷。可是穆巍就从没刷过这张卡，他觉得这钱不是自己的用起来不舒服。

“小姐，您眼光真好。这条项链可是我们请著名设计师单独设定，可以说全球就此一条。你看这一款，虽然有着相同的外形，但是价格却相差了百倍。您如果买这一条的话，仅需2999元港币，使用人民币支付的话仅需2645。”

饶是穆巍这个门外汉，他也发现了两条项链的不同之处。透过售后小姐的眼神，穆巍大致明白这是把自己当冤大头了，什么全球就此一条，在珠宝柜下方还有近十来盒一模一样的项链。

“穆巍，你说这两条哪一条好看呢？”清雅将两条项链放在穆巍身前，看其样子显然是喜欢第一条，也就是那条售价高达十三万的那条。

不得不说，女人的钱是最好忽悠的。以现在黄金价格来算，这条项链满打满算也就2000左右的成本价格，算上名师设计的费用，那就足足高了近70倍价格。若这是一件羊脂白玉的话，十三万买了也不亏。可是用十三万的价格买一个成本不足2000的项链，那他就是真心傻逼了。

“怎么，不好看？”清雅见穆巍没有半点表示，将手里两条项链放回去，目光扫向其他的珠宝。

穆巍对物质的要求显得十分随便，金银首饰对他来说，还不如石质、玉器重要。前者，可以用来制作法阵、符文基石、后者，用处更大，几乎与奇门道术有关的部件，均可以用玉石取代。

穆巍这一走神，站台的销售员立即将穆巍当做没钱还来充凯子的伪少爷了。但出于良好的服务态度，她倒没有对两人冷言冷语，而是依旧保持着如春风一般的温软耐心。

“穆巍，你看这块玛瑙如何？”清雅拿起一块手工打磨的玛瑙手镯，对着阳光的照射，手镯给人一股舒服的淡雅光彩。

“这手镯不错，喜欢的话我送你！”

穆巍这句话才说出来，那服务员更加的鄙视穆巍了，连十来万的项链都买不起，还想送一块价值百万的玛瑙玉石。他们这家金碧辉煌珠宝店，里面不光有普通价位的金银物件，更有百万单价以上的特殊饰品。像清雅拿在手里的这块玉镯，就是他们从西街有名的风水大师手中求来的一件盘活饰物。光是成本价就在一百三十万，这要是零售的话至少是三百万以上的单价。

“先生，您看中的这件饰物是一件开光之后的法器，如果你们要购买的话，需要支付三百万人民币。”服务员一脸的微笑，说道三百万字的时候语气显得更加的恭维，就像穆巍已经要买了一样。

“这么贵？”清雅连忙将玉镯放好，她虽然买的起这块玉镯，但也不想让穆巍花三百万给她购买。

“一块开了光的法器这么贵？那你们回收同类型饰物吗？”穆巍眼前一亮，他最近不是缺钱吗，像这种简单盘活的饰物，他随便摆上一个聚灵阵，花上百来块钱就能做出一堆。

“本店除了回收金银玉器，还回收各种名贵古玩。若先生有的话，我们自然回收。”服务员丝毫没有因为穆巍没有购买任何物品显得丝毫不耐，现年头服务行业的态度可是超级好的，顶多在心里鄙视你，眼神和语气是绝对不会让你生出半点不愉快的。

“这样啊，不知我手里这块玉佩，你们准备花多少钱购买呢？”穆巍将随身携带的凤玉拿出，入手寒冷的气息顿时让眼前的服务员露出一抹惊讶，长期出售法器的她自然明白，穆巍这块凤玉是一块难得的法器。趁至可以说目前店里的所有法器加起来都不如这块凤玉。

“先生，您等等，我去叫我们的主管过来！”

看着服务员小跑离开，穆巍脸上露出一个笑容：“走吧，你不会想我把这块凤玉真给卖了吧？”

清雅脸色一红：“感情你是在调戏人家小姑娘啊！”

被清雅被了一眼，穆巍笑了笑，真当他看不出这就是一家黑店啊！他估计，自己在留下来的话，这家店的老板估计会打电话说他偷窃了。

正如穆巍所想的一样，在接到服务员汇报之后，店里主管当即冲了出来。他这家店，全年的收益都不如卖出一件法器赚。

“人呢，你说的那个人呢？”

第三十一章  生意上门

第三十一章生意上门

“怎么样，事情处理的如何了？”

穆巍上飞机的时候给熊志伟说了一下清雅的情况，没想到这家伙居然开着他那辆奔驰跑到南海市等了足足三个小时。

“还能怎么样，该解决的都解决了，不过后续如何，我也不知道。清雅她家的情况复杂着呢，我估计你机会不大！”摇摇头，穆巍只能拍拍熊志伟的肩膀，他能做的就这么多。至于他和清雅之间的感情，那就是纯粹的友谊，就没有动过任何的歪脑筋。

“这样也好。对了，你上次和我说的事情，我在小范围里帮你宣传了一下，还真有一朋友找上来了。”熊志伟唏嘘一声：“老头子不是给了你一张卡么，你说你没事干嘛要做这一行。算了，我也不懂你，或许你是想借战斗提升自己。”

“怎么回事？”穆巍将金卡递给熊志伟说道：“我知道你惦记他，拿着吧！”

“别，表哥我手头有钱。老头子给你的金卡你还是自己拿着吧！”熊志伟看了身后的清雅一眼，朝穆巍说道：“我以前不是认识很多道上玩的富家公子么？最近有一个出状况了，据说是让邪物给迷了眼睛，他媳妇都找来了！”

“你们这帮男人啊！你朋友是不是被狐狸精给迷住了？”清雅白了熊志伟一眼，自然知道这家伙话里含含糊糊，这事情肯定不是什么好事。她以前就听说不少富家公子因为乱玩女人被狐狸精迷的神魂颠倒，最后被那狐狸精给吸成了人干，那可是真正的精尽人亡。

“哪有，我最近几个月已经改邪归正了，我绝对不会再和以前那帮狐朋狗友去做对不起良心的事情。”熊志伟趁机表白道：“清雅，你看我都这样了，要不给我一个机会吧？”

“给你机会，好啊，那就让我看看你的实际行动好了！”清雅回了熊志伟一个无限联想的微笑，脸色突然一变朝两人说道：“我父亲来了！”

在机场出口处，停着一辆穆巍不认识的高档加长型轿车。看那车牌标志，穆巍就知道是一辆极有身份的座驾。

“清雅，你跟我来一下！”

“赵叔叔好！”熊志伟跟在清雅身后走过去叫喊了一声赵叔叔。

“小伟啊，你来接清雅？”赵贵元目光在穆巍身上看了一眼，通过他在泰国那边的关系，他已经隐约知道许家和黄家干了起来，目前整个东南亚的局势因为两家的突然火拼陷入了紧张局面，两家所认识的关系基本上都加入进去。对于两家为什么会把事件升级，赵贵元知道那是因为黄鼎盛最宠爱的小儿子黄耀文死掉了。

“小伟啊，赵叔叔我和清雅还有话要谈，改天若是有空叫上你父亲来我家做客顺便吃个便饭吧！”赵贵元朝穆巍点了点头：“走吧，你可给我捅破天了！”

赵贵元狠狠瞪了清雅一眼，看他的神色似乎并没有半点的生气。清雅吐了吐舌头，跟着她父亲钻进了眼前的加长轿车当中。

“别看了，人都走了！”穆巍推了推熊志伟：“你那朋友是怎么回事啊？”

两人走进停在一旁的奔驰车内，熊志伟这才开口说道：“事情是这样的，三个月前……”

“王哥，听说你最近勾搭上了一个有妇之夫，是不是真的啊？”

南海市最大的豪华包间内，包括熊志伟在内一共坐着十三人。另外六人身边均带着一个漂亮妹子，唯独熊志伟没有。

“呵呵，哥哥我就这点爱好，你们这耳朵可真灵，这才是昨天发生的事，你们今天就知道了。实话跟你们说吧，我准备跟家里那黄脸婆离婚，她也准备跟他那死鬼丈夫离婚了。”

“王哥，嫂子要长相有长相，要家世有家世，你万万不可因为外面的妹子跟嫂子离婚啊！你想，一旦离婚，你这些年打拼下来的产业将全归嫂子所有，王哥你日后若是想玩的话都没了本钱啊！”

“就是，王哥，嫂子不也允许你在外招三惹四么！小六说的对，咱们玩归玩，家里的事情还是得处理好的。”

熊志伟说到这里，朝穆巍继续说道：“那时，王哥在外面的劝解下，也将离婚的事情放了放。可就在一个月之前，王嫂突然间身患重病，起先我们谁也没有在意。毕竟生病是人之常情。可是这一个月以来，王哥带着王嫂也不知跑遍了多少医院，就是北京也去了好几次，这病是越拖越严重。而就在半个月之前，王嫂开始时好时坏，每到半夜时分就会将自己变成王哥以前玩过的女人，说同样的话。”

穆巍听到这里，插嘴问道：“你不是说是你兄弟被精怪迷住了吗，我听你说，怎么感觉是他媳妇被邪物上身了呢？”

“表弟，你听我说完。”熊志伟将车听到一旁树荫下继续说道：“前面半个月，王嫂每到夜晚都将自己变成王哥玩过的女人，就算是勾引男人也只是勾引王哥一个人。可是在后半个月时间里，王嫂整个人彻底的被那邪物弄的不分任何人，是个男人就大脱特脱。要不是王哥心有愧疚，在王嫂发病第一时间就将王嫂制服住，恐怕王嫂清醒瞬间就会了结掉自己的生命。”

熊志伟叹息一声说道：“而就在王嫂变得疯狂的这后半个月里面，我那王哥天天做着同一个梦，醒来的时候就会发现自己的裤子湿得不能再湿，手都磨破了！”

“前段时间你不是让我给你找点活么，我就把你的能力在圈子里说了一声，这不王哥听见之后就找来了。知道你今天下飞机，肯定要休息一天，说是明天过来找我们，带我们去他的住所看一看。”

“听你的意思，莫非你那王哥每天晚上梦见的都是让他离婚的那个有妇之夫？”穆巍皱了皱眉头，能够迷惑人心的妖怪至少是化形境，也就是说实力相当于人类修士中的金丹境强者。

“不是那个有妇之夫，而是那个有妇之夫的男人！”熊志伟从驾驶台上的小抽屉里拿出一根小熊猫：“我那兄弟起先根本不敢跟人说他居然是因为梦见男人遗/精了。可是自从听了我的介绍后，他才给我实话实说。”

穆巍辶艘幌拢这年头妖怪的口味也发生了变化。看样子，男男之风不光是人类喜欢，就是妖怪也喜欢上这口异类情趣。

“带我去见你那朋友吧！”穆巍舒展了一下身子，救人要紧，他倒也不需要特别休息。

“要不，明天吧，你才刚刚下飞机，昨晚没怎么睡吧？”熊志伟见穆巍虽然精神抖擞，但眼角明显有点乌黑，一脸睡眠不足的样子。

“好吧，那就明天吧！”点点头，穆巍想了想，这大过年的，他还真有些事情要做。似乎，自己忘记给老头子拜年了。

“表哥，把你手机给我用下。”从熊志伟手里接过最新款的苹果手机，穆巍觉得这玩意真心不如他几百块钱买的那个山寨手机。

“老头，还好吧？”电话接通瞬间，穆巍习惯性的说道：“年夜饭吃的什么，要不要一起过十五啊！”

“你小子，翅膀长硬了是吧，没大没小！”穆老头翻了翻白眼：“我现在在齐家园陪你奶奶呢，你十五要是有空，带熊瑶过来小聚一下吧！”

“带熊瑶过去做什么，您老不是答应过我帮我推了这门婚约么？”穆巍当着熊志伟的面说推了他和熊瑶的婚约。

“让你带，你就带，拿来这么多的废话。对了，你这几天注意点，听说你小子跑泰国杀了人家的嫡亲幼子？我说你这家伙，真是半点不消停啊，让你去特别行动A组找龙武报道，你去了没有？”穆老头翻了翻白眼，穆巍就是好动。要不是时间来不及了，他也不想让穆巍提前出山，若不提前出山的话，穆巍的实力也不会得到飞速提升，看来那事情，早晚要和穆巍明说了。到目前为止，穆老头给穆巍说的最重要事情都不见影子，明显是穆巍实力不够。归根结底，其实也是穆老头自己拿不定主意，他不知道怎么开口跟穆巍说这件事情。

挂断电话，穆巍见熊志伟怒视眈眈的盯着自己，尴笑一声：“我跟熊瑶不合适，你就不管我了！”

熊志伟翻了个白眼，点点头一脸无可奈何的说道：“算了，这事情看情况，走一步算一步吧！对了，你真打算开事务所了？”

“不开事务所的话，那我吃什么？我可不想吃家里长辈的饭！”穆巍探探手：“我可没说表哥你，你好歹在公司挂了个经理，熊叔赚那么多钱，除了给家族的份子钱，你这个大少爷该怎么花就怎么花，只是我不喜欢而已。”耸耸肩，穆巍嘿嘿笑了一声说道：“等表弟我这事务所开出来了，就等请表哥你多多宣传了。实不相瞒，表弟我可是打着一年不开张，开张吃三年的打算！”

“你啊，回去之后就早点休息吧！”熊志伟开着载着穆巍回到海滨花园的时候，就见整个海滨花园喜气洋洋的，不少住户在燃放烟花炮竹。

穆巍从熊伟车上下来，看了眼朝对面小高层上去的人员，甩甩头说道：“表哥，对面那户人家的事情怎样处理了？”

“还能怎样处理，那四个家伙是阴阳门的人，听说拿间房子已经被他们内部处理了！”熊志伟撇撇嘴：“你是不知道啊，最近不少家族来找我们谈合作，其实他们那点目的，我还不知道，不就是想从我们熊家买点异兽尸体么！”

“嘿嘿，那讨好你的人是有够多的。”穆巍尴笑一声朝着301室走去。

第三十二章 驱魔 1

第三十二章驱魔1

“王哥，我给你介绍一下，这就是我给你提起的表弟穆巍。我们熊家的本事，想必王哥你是知道的。”熊志伟载着穆巍刚刚从车内走出，就见王磊焦急的等在视线说好的路口处。

不得不说，这一片区域被构建的很好，整片林地内有山有水，不时给人一股吹风袭来的畅快感觉。

整片区域内，一共只有七栋别墅，可以说这里的每一栋别墅都是天价，非常人可以购买的起。像熊家，虽然有这个财力，但也不会在此地买这么一个嘘头。同样的钱，他们完全可以自己买下一片地然后建造出相同的格局，趁至比这里的格局还要好。

走进王磊的独门别墅，穆巍微微皱了一下眉头。这若是让他们这类修士过来，绝对是闭关苦修的好地方。有山有水，居于闹市之中又隐藏在红尘之下。可若是让普通人在这里，偶尔居住几天可以清心健脾，舒张身心，可是久居的话，又会因为补出界限，须知任何好东西贪杯都是要倒霉的。

王磊的独门别墅，其实是一栋园中园，穆巍走进来的瞬间就感觉到这里的规划是半吊子人才规划的，整个布局不阴不阳，或许外观好看，可是生门、死气、阳元、阴煞都没有固定住，而是任由他们胡乱漂移。普通人住在这里，不出问题就是见鬼了。

“王哥，你是平常偶尔住这里几天呢，还是一直住在这里？”穆巍跟着熊志伟称呼王磊为王哥，询问了一声他们的住宿情况，独自一人在园中园内转悠起来。

“不瞒你说，这边装修好之后，我们第二个月就住进来了。距今为止，我们已经在这住了差不多十个月呢！前面刚刚住进来的三个月里，我们都能感受到一股蓬勃生机涌入体内，每天都有大量的精力。那段时间，我运气和势头也很猛，想什么成什么。可就在去年十月份之后，不知道为什么，我总是感觉到一股燥热。那时候，我就在想是不是憋的太久了，就出去勾引了一个良家少妇。其实，也说不上是我勾引她，就是莫名其妙的我俩一见倾心，似乎谁也离不开谁了！”王磊将头偏到一旁：“后来为了这事，我差点和玉芬离婚。要不是志伟他们这帮兄弟劝我玩归玩，日子还得照过，我恐怕就和你玉芬嫂子离了。”

在王磊叙说的这段时间里，穆巍已经在园中园内走了一圈。他目前还没有走进各个独立的房间，却已经看出了不下千百个问题。这里的布局可以说是完全的整人之作，也不知道是哪个半吊子设计师制作的。

要是让他来制作，阵法绝对是以聚灵阵为根基。然后在聚灵阵内排好阳元阴煞的出行轨迹。

抬手将其中一处阴煞聚集地抹除，穆巍转头问道：“王哥，你是想我只帮你解除你和嫂子身上的邪门呢，还是想让我帮你将这屋子里的格局也给改掉呢？实话说吧，改变这屋子格局将耗费我很大的元气。而此处房屋的格局一旦改变，整个园中园的灵气将达到一个量的平衡，不管是普通人也好，还是我们这些奇门术士，都不会因为过多吸收而被其反噬。”

“穆老弟，钱不是问题。只要你能解除我和玉芬身上的邪门，你开再多的价也没事。可是改变这里的布局需要园区管理局的同意，我怕他们不让！”

“放心，我不会更改他们的建筑格局，而是让你购买盆栽和添加户外器材来改变区域内的阴阳二气规律。”穆巍背着手，他已经想到了解决这处住宅格局的方法。

“那行，只要不更改主要建筑，其他的事情我都没问题的。”王磊点头从腰间拿出一本支票簿在签字行那一栏填上自己的姓名道：“穆老弟，你也不要嫌王哥我俗气。我知道再多的钱也不买不来我和我妻子的生命。我已经在这张空头支票上签了名，你看需要多少钱，直接写上一个数字就成。”

王磊的大部分生意属于走私，加上他妻子娘家的关系和他自身关系，上下已经被打点的极好。就算真的出事，也顶多是交点税款了事。给穆巍的这张空头支票，最大上限也就只能写五千万的数额，这点钱还真不被王磊看在眼里。

熊志伟看了眼支票颜色，顿时知道王磊的心里承受价格是多少，当即走到穆巍跟前说道：“这张支票可以填写最高五千万的取兑数额。”

跟着王磊走进房间，就听屋内传来一阵令人胡思乱想的呻吟声。

“嗯、嗯……”

整个房间内部，布满了一股难以言喻的骚/味。特别是当穆巍走进卧室的时候，他的鼻子被骚/味呛得连打了好几个喷嚏。

推开王磊的卧室，穆巍神色当即是一个僵直，只见卧室内放满了各种大大小小的情趣玩具。王磊媳妇被捆绑着双手双脚，身上的衣物已经被她自己在床上磨脱掉了大半，整个人的眼神里充满了对欲望的火焰。

径直的走到王嫂身前，穆巍抬手“啪”的一巴掌打在王嫂脸上：“孽畜，修得害人！”

挨了穆巍一巴掌，王嫂顿时清醒了不少。双眼中的欲望也退了下去，可不等王磊高兴，只听一声令他浑身毫毛倒立的声音说道：“我当你昨日为什么兴奋的一夜睡不着觉，感情是请了一个小道士啊！”

王嫂眼中清明转眼即消，一声极为低声的声音说道：“小道士，这里的事情和你无关，还是赶紧回去喝几口奶去吧！”

自从穆巍修炼了皇级功法，似乎就再也没有一个人看出他的真实实力。要不然，这帮低妖怪也不会不掂量、掂量就对穆巍口吐狂言了。

面对眼前精怪的大言不惭，穆巍冷笑一声：“吃奶好啊，有助于骨质增生啊！”

“有意思，看样子你是不见棺材不落泪了！”

王磊和熊志伟两人只觉得眼前一片迷糊，眼皮重重的搭在一块。不一会，两人竟然打起了呼噜，听熊志伟梦吟发骚的叫喊清雅名字，穆巍当即大呵一声：“醒来！”

穆巍这一吼没有动用丝毫元气，却也将睡梦中的两人震醒。

“刚才是怎么回事？”熊志伟微微红着脸，他刚才可是梦见清雅盘上了他的身子，那饱满有力的肌肤与他紧紧的沾跌在一块。虽然以前也有在睡梦中梦见清雅，可他都是梦见自己俯首称臣的样子，还从未有过刚才那股心动感觉。

王磊显然是被这股气息折腾的具有了一定的免疫力，刚才虽然也梦见了瞬间勃/起的G/点，可他心头着实已经害怕了这些，初期倒也没有半点动作。反倒是熊志伟表现的比较令人无语。

“小子，看不出你道行还蛮不错的嘛！”占据了王嫂身子的精怪突然展颜一笑，捆绑在她双手双脚上的绳索猛的四分五裂，只见一股红鸾香气从王嫂身上喷出，房间内部的情趣玩具顿时集体发出“嗡嗡”电流声：“小哥，你觉得奴家好看嘛？”

王磊当初之所以会和王嫂结婚，准确的来说就是王嫂身上具有一股天生的高贵气质。配上那副令不少人动容的姿色，王磊结婚之初遭到了不少好友的妒忌，骂他就是一坨牛粪，居然引来了鲜花垂暮。

长发无风舞动，忽暗忽明的迷离色彩，让房间内的熊志伟和王磊两人下意识的呼吸急促起来。穆巍冷眼看着这一切，他从未接触过男欢女爱，就是在成/人/论/坛上所关注的各大激情卖点，说到底也只是让他自身了解性欲，了解男人和女人之间的所需。

“官人，我要……”占据了王嫂身体的精怪发出一声媚态，声音娇媚的让人浑身一紧，气血膨胀的忘记了自身理智。

“嗡嗡”震动的情趣道具让人惹不住的想要握在手里去好好揉虐眼前的娇媚人妻，穆巍看他们两人下意识的咽了咽口水，摇了摇头颇为无奈的说道：“真是麻烦啊！”

“官人，奴家不美吗？”王嫂大大咧咧的走到穆巍身前，身上衣物不知何时换成了一件黑丝薄裙，里面真空的内衣和丁字裤若隐若现。

“美，可惜不是我喜欢的类型！”穆巍抬手将王磊和熊志伟两人扇醒：“表哥，你去厕所给我盛一碗马桶里的水来。王哥，麻烦你让人送你三只黑色大公鸡，你亲自放血后拿来。”

穆巍当着占据王嫂身体精怪的面朝两人吩咐道：“去吧，这里交给我来处理！”

王磊看了眼自家媳妇，冲着眼前精怪叫喊道：“我不知道你是谁，为什么要占据我媳妇的身子，若是可以的话，我可以将身子控制权交给你。”

“哈哈、哈哈，你当初可不是这样和我说的。你说你和你女人结婚七年，她却没有给你生下一男半女，还嫌弃你这不会那不会，若不是这样的话，你也不会出轨。难道你忘了当初亲口给我的承诺，说只要我离婚你就和我结婚的么？”

第三十三章 驱魔 2

本书纵横中文网独家首发更新……

----

“你、你……你是那个有夫之妇？”王磊指着眼前的女人，突然间，他已经明白这是怎么一回事。说起来，他若是管住他下身的那根牛或许就不会发生现在的事情。

“穆老弟，这里就拜托你了！”王磊知道，自己留在这看着自家媳妇在这精怪占据下做出那些龌龊的事情，一旦等自家媳妇清醒过来，绝对会寻死觅活。

“放心交给我吧，我绝不会让你嫂子受丝毫委屈的！”穆巍点点头，神识将整个房间笼罩住，那无风自动的情趣内衣以及“嗡嗡”震动的情趣道具顿时停止震动和响动：“孽畜，看来是留你不得了！”

“小小年纪，就敢大言不惭，真不愧是自诩正道的伪君子啊！不让王磊他媳妇受委屈，难道这还不委屈吗？”

“轰”的一声，穿在王嫂身上的薄裙以及那真空内衣还有那遮不住重要部位的丁字裤纷纷化成碎片，一具完美无瑕的少妇身姿出现在穆巍眼前。

“无量天尊，难道你不知我是童子身吗？”穆巍冷笑一声，大大方方说出自己还是处男的事情。

“我最喜欢处男了，处男没经历过人事，又岂能知道男欢女爱的乐趣呢？”占据王嫂身子的精怪将两腿微微张开，伸手附上哪一丝稀薄的芳草：“你知道嘛，这具身子的处女膜竟然还在也！你，要不要来试一下！”

妖精只所以说他们是妖精，在于它们没有羞耻、没有廉洁。哪怕是我们人类中的败类，在心底的深处都还会有一丝自尊存在。可是眼前的妖精，却根本不知自尊为何物。

“妖怪，我和你拼了。”王磊气急败坏的扑上王嫂身前，大力的将其推倒在床上，含着热泪用棉被将王嫂裸露的身子遮盖住：“我不许你糟蹋玉芬！”

“哈哈、哈哈……，真是笑死我了。不许糟蹋你的玉芬，那你糟蹋了多少人的身子，破坏了多少人的家庭？”一抹热泪在占据了王嫂身子的精怪真情流露下滴出：“我本有一个幸福的家庭，我和他有着共同的爱情结晶。若不是你，我又岂会出轨？你让我没了家庭，没了孩子，你又要甩了我？没门，除非我彻底的死去，不然我要让你永无宁日。”

穆巍叹息一声，可怜之人必有可恨之处。冤冤相报何时了，可一个情字自古以来也不知害了多少人，害了多少的家庭。

摇摇头，穆巍将王磊拉起道：“王哥，你去准备我和你说的黑公鸡/吧！这里，交给我来处理！”

王磊看了眼被自己用被子包囊住的媳妇身子，他知道现在也没有其他办法。留在这里，只会让自己更加的愤怒对解决问题起不到半点的帮助。看着自己妻子的眼神，王磊不知道玉芬能不能听到他的话：“玉芬，我答应你，经此一役后，我王磊绝不会再有任何的女人。我知道，你气恼我，气恼我不争气，不顾及你的感受。可这些年来，我知道其实最关心我的那个人是你。在我最困难最需要安慰的时候是你陪伴在我的身边。我王磊能有今时今日，全是你在幕后苦苦支撑着这个家。我王磊不是个东西，我……”

“让开……”察觉到机会的穆巍将王磊一把推开，右手食指和中指并拢左环转了一个圈的顶在王嫂额头：“出！”

“滚！”

强大的气流将穆巍和王磊两人震飞，穆巍惊讶的看着占据了王嫂身子的精怪，眼神中闪过一丝忌惮。对方的境界绝对在他之上，恐怕已经到了精怪的第三形态――返祖。

根据科学家的论证，有研究表示不论任何物资，都有着共同的特点即由许许多多的细胞因子构成。除去我们人类天生拥有的智慧细胞，动物和植物以及山川河流都有一股被隐藏下来的活力。一旦激活这股活力，他们就会和我们人类一样拥有自己的智慧以及生命。

眼前的精怪一身实力至少在金丹境之上，对于穆巍来说，只要她还没有修炼到元婴境，哪怕是半步元婴境，他穆巍也不怕。佛门道法，天生对阴冥邪物具有压制作用，就像黑暗无法战胜光明一样，哪怕只有一点光明的影子，黑暗也无法彻底的笼罩人间。

“小道士，我真是越来越喜欢上你了。没想到啊，你小小年纪一身修为居然如此了得。看来，你应该是那帮修真世家的嫡系后辈了。很好，很好，吃掉你，恐怕我这身修为又的往上增加一小截了！”

“你想吃掉我，那也得看你有没有这份本事了。”穆巍盯着眼前占据王嫂身子的精怪，说到底还是他束手束脚生怕一个不小心让王嫂的身子四分五裂。

至于王嫂的裸露身子，穆巍完全没有半点邪恶想法。在他的心中，万般皆红尘，他似乎更应该去做和尚，而不是现在的道士。

房间外面，王磊焦急的打完电话，看着紧闭的卧室大门心急如焚。虽然早就做好了那精怪会让自己妻子的身体对外人赤裸相待的心理准备，可真到了这一步，他整个人显得异常的焦躁不安。看着紧闭的卧室大门，他真的好想冲进去。

熊伟端着一碗从马桶里盛出来的清水，不由暗想，王哥家的厕所还很干净，里面竟然没有任何杂物的味道。要不是自己刚才撒了一泡尿，恐怕这就是自来水。

“志伟，你说你表弟能对付那只精怪么？”王磊焦急的走到熊志伟身边说道：“我已经让人以最快的速度去菜市场购买黑公鸡了。不管付出再多的代价，我也得让你嫂子清醒过来。”

“王哥，这事你也别着急。我表弟的本事大着呢，你就安心等着吧！”熊志伟将清水放到一旁：“王哥，咱们也别在这坐着了，我们去园区外面等着吧！”熊志伟知道，若是任由王磊呆在这里的话，迟早会破坏了穆巍的驱魔工作。他还记得当初穆巍做法驱霉的时候就是因为被自己打扰了，结果闹的穆巍将房间里的桌椅床桌以及天花板给彻底的检修了一次。

“那我们出去等吧！”王磊点点头，他知道自己呆在这里也无济于事，说不定忍耐的不好就破坏了志伟表弟的驱魔工作。完全没有去想穆巍若是一个假道士和他媳妇来一翻风云涌动带上一顶绿油油的帽子。

通过神识感觉，穆巍知道王磊和熊志伟离开了这里。有外人在场，穆巍有很多动作都放不开手。特别是当着人家丈夫的面将人家媳妇压在身下以元力强行抽取内部精怪意识时的扭打，势必会让人家丈夫悲愤欲绝。

面前占据王嫂身子的精怪冷冷的看着穆巍，只见她极具诱惑的将舌头伸出在嘴边转了一圈，伸手将上半身乳/房托起。看起来是她完全随意的动作，实则上是在诱惑穆巍：“屋里都没人了，你还假正经个什么？你喜欢后入式吗？”

眼前的精怪半点廉耻都没得将身子背对着穆巍，微微将屁股抬起，扭头看向穆巍的下半身，似乎她就不信了，这小子真是童子身对男欢女爱没有半点的需要。

面对如此劲暴的诱惑，穆巍轻念一声：“万千丛中过，片叶不沾身，无量天尊！”

“小子，你到底还是不是个男人，一个漂亮女人对你光着身子摆好了姿势等你进入，你还不进入了，你不会是性取向不正常吧？”

面对眼前占据王嫂身子的精怪白班挑逗，穆巍是雷打不动，双眸中透着的精光仿佛让他无欲无求跟个和尚没啥子区别。

“哼！”一件薄薄的粉红色吊裙披在王嫂身上，占据了王嫂身子的精怪伸手拿起一根电动棒将其插入下身内部：“嗯、嗯……”

摇摇头，穆巍大笑一声：“你又何苦糟蹋自己呢？山野精怪，终是有情的。你说王磊害你无家可归，那你难道就想害她妻子丧命么？既然如此，那就容不得我下狠手了。”穆巍完全的豁出去了，他已经不再考虑使用重罚，王嫂的身子能不能够承受住了。

不同于阴灵占据人体身子之后只需要以黑狗血泼洒便可以将它们从人的身体中强行驱赶出来，被精怪占据身子的人必须从其灵魂中才能将两者不同的魂魄进行分离。

穆巍让熊伟去厕所准备一份马桶里的水，那就是以污治污，让两人之间的灵魂相对的松动一丝。而让王磊准备至少三只黑公鸡的血液，那是因为任何的精怪都受到鸡血的吸引主动的出来觅食。穆巍的两相结合，说白了就是让这精怪的灵魂和王嫂的灵魂产生一缕缝隙，他才好彻底的将两人灵魂分开。

面前占据王嫂身子的精怪被穆巍一句话噎的说不出半句话来，挑动穆巍的情绪顿时消散一空：“小道士，你师傅是谁，难道没教你有多大的能力挑多少的砖么？”

穆巍冷哼一声：“我能挑多少的砖，这个不需要你去管。你给我从王嫂体内出来吧！”穆巍突然间伸手抓向王嫂的胸部：“出来……”

第三十四章 驱魔 3

第三十四章驱魔3

但凡还能够在现代术法式微时代成精的山野妖怪，一身实力均以深不可测。面对穆巍的突然袭击，眼前的精怪大大方方的将身子微微一偏：“官人，奴家的胸部可让你满意？”

穆巍快速送回握紧的右手，眼中怒意更甚。若换成穆老头在这里，绝对会说满意，满意得紧勒！可惜穆巍不是穆老头这个百战花场的花海阎罗，他只不过是一个刚刚出山的年轻后生。

“咯咯、咯咯……”笑声清脆的令人欲望勃发，若隐若现的肌肤被她尽情的展露出来。特别是那一抹迷人的风采，着实的让人着迷。

“红粉骷髅，到头来不过是一场白骨骷髅，你就别引诱我了！”穆巍冷笑一声：“你不是我喜欢的类型，我喜欢清纯玉女，娇小萝莉！”穆巍将思想放开：“其实，我也是一个很正常的男人，只是对人家的妻子不感兴趣而已。对了，我有洁癖，人家碰过的东西我东来不用。”

穆巍的其实一点洁癖都没有，他这完全是在气眼前的精怪，告诉他自己不是不喜欢女人，而是不喜欢你这个类型的女人。你要挑逗我，恐怕是竹篮打水一场空。

房间里的情趣道具被吹的东摇西晃，芳香袭人的红鸾真气雄厚的势必要将穆巍神识拖入欲望之中。

“道可道，名可名，老子曾经无为得道，你说我一道门中人，就算是想和女人风雨交汇，也不会找你这个山野精怪吧？”穆巍一巴掌扇开王嫂的身子：“我穆巍向来男女平等，虽然知道男人不能打女人，可你在我眼里，是女人吗？”

眼前的精怪已经彻底的和王嫂融合在一块，穆巍想要将其从王嫂体内分开显然还没有到达最好的时间。

“官人，看你两眼乌黑，显然是没有休息好，不知小女子我有幸伺候官人不？”占据王嫂身子的精怪毫不气妥的缓步靠近穆巍身子：“你不喜欢精怪，不喜欢被用过的东西，可小女子还是处子之身，外面一层是旧的，里面九成是新的嘛！你要是实在不喜欢，我可以将后/庭给你嘛！那里可是全新的噢！”

山野精怪中，数狐狸精和蛇精是最不要廉耻的。眼前占据王嫂身子的精怪一脸的媚态、淫邪，十有八九是这两种精怪中的一种。

而且，此人一而再的挑逗穆巍，而以淫/欲著称的精怪中，显然只有蛇精这一种了。

穆巍脑子里将占据王嫂身份的精怪原形推算出来，心道：“蛇虫鼠蚁向来惧怕硫磺一类中草药，或许我可以以药性将它从王嫂体内强行驱逐出来。”

想通此点，穆巍倒也不急了。眼前精怪因为占据了王嫂的身子，在使用术法上已经被束缚上许多压制。穆巍也不担心它突然发难，说到底，她现在能用的也就只有勾引自己上床这一招，他偏偏还真不怕这一招了。若换做其他任何一个道门中过来，百分之九十九以上的会沦陷在这男女欲望之中。而一旦开了这条先河，务必会中毒更深。

大摇大摆的坐在床上，穆巍闲聊问道：“我说你这样有意思么？给我说说，你那男人怎么就不要你了呢？”

似乎是被穆巍勾起了伤心事，占据王嫂身子的精怪突然间不再勾引穆巍而是说道：“你是一个好人，并没有像其他道门中人一样伪君子。”

穆巍乐了一下：“这么说，你还见过其他的道门中人了？”

“我不光见过，还在他手上做了整整一百年的性奴，你说我是见过还是没见过呢？”

穆巍看她咬牙切齿的模样，当即说道：“古时社会岂能和现在相比，能和我所说你现在的情况吗？”

提到现在的情况，面前占据王嫂身子的精怪显得异常愤怒：“王磊那个王八蛋，他若不是骗我的话，我又岂会报复他。你知道吗，我本来有一个美好和睦的家庭，可就在半年前，我去应聘王磊她公司的私人秘书时，被这家伙下药给迷奸了。为了保持家庭的经济来源，我不得不委屈成全的和他行鱼水之欢。三个月前，他说想和我结婚，让我和现在的男人离婚，若是不离，他让我家男人和孩子不得翻身，你说我能不委曲求全嘛？”

听到这里，或许很多人会骂王磊不是个东西。可从这精怪的话里行间来看，这显然是完全错误的，里面的话语漏洞百出。说出去，恐怕很多人都会认为事情真的如此，毕竟这个社会还是同情女性的居多，不少脑子简单的女人更会挺力相助。可只要仔细想想，事情真的如此吗？

第一，以眼前精怪的能力，若是王磊下药的话，真能迷住她吗？

第二，眼前精怪说王磊威胁她的家庭和孩子，可以她的实力来看，恐怕稍稍将王磊神识控制住，王磊就会像个傀儡一样听她的了。

或许，以上两点都不成立，但是穆巍绝不相信山野精怪会受制于人，还是一个普通人。

“怎么，你不相信我？”占据王嫂身子的精怪一脸的楚楚可怜，让人忍不住的想要上前怜惜、呵护！可在她的眼神中，却充斥着一股欲望的火焰，只见她双腿交叉在一块，浑身燥热的来回扭动，或许是屋内被她自己释放的红鸾之气太多，整个人已经处在动情的思维混乱之中。

穆巍冷笑一声：“看样子，你是不愿意和我说真话了。”

起身从床上坐起，穆巍走到房门处说道：“我想，你应该离不开这间屋子吧？让我来猜猜，你那具本命身子应该已经被人焚烧了吧？”

穆巍的这一句话犹如晴天霹雳打在眼前精怪身上，她怎么也没想到穆巍会猜出这么一个结果，只听她颤颤抖抖的问道：“你，是怎么知道的。”

指了指自己的脑子，穆巍笑着说道：“我猜的！”

“猜的？”眼前的精怪一脸的不信，看穆巍表情就知道没有说实话。

“信不信由你。看样子，我是猜对了！”将房门关上，穆巍额头上顿时冒出一股股的冷汗，屋内的红鸾之气已经到了一个临界点，穆巍担心自己在继续在里面待下去的话迟早出事。

“幸好，出来的快，不然就要出丑了！”穆巍走到一旁厕所里面，掏出已经勃/起的小弟，苦笑一声：“无量天尊！”紧接着一股快意袭来，穆巍抖了抖身子从卫生间隔壁的厨房内拿出一个瓷碗从马桶里舀出他刚才尿出的那一泡童子尿。

“我真是太自律了，竟然能在如此风骚妖精手中全身而退。”穆巍暗暗得意一下，一眼看见被熊志伟放在客厅茶几上的瓷碗。将童子尿和污水放在一口，起身走出房门。

“表弟，你怎么出来了，已经解决了吗？”熊志伟手里提着三只刚从市场上买的黑公鸡，王磊身后跟着一直通体乌黑的土狗。

“还没，不过也快了。这附近有中药店吗，我需要大量的硫磺！”

穆巍说道硫磺儿子，王磊连忙问道：“穆老弟，你说我媳妇是被蛇精上身了么？”

赵雅芝演的新白娘子传奇一直经久不息，那温文尔雅的白娘子造型不知道迷倒了多少宅男宅女。里面的经典桥段更是让人过目难忘，王磊一听穆巍说道硫磺，自热而然的想到了蛇精附体。

穆巍点点头，算是认可了王磊的说法。

“要多少硫磺，我这就让人去买。”王磊二话不说的掏出手机让下面人立刻送百斤硫磺过来。

穆巍也没制止王磊让人送百斤硫磺过来的事情，要他来说，来个四、五斤就差不多了，又不是拿硫磺当饭吃。

穆巍念了一声罪过，用刀隔开黑公鸡的脖子，让鲜血滴在瓷碗当中。被他看了一眼的乌黑土狗将身子缩到一块，一脸畏惧的向后快速倒退。

“放心，我不会杀了你的。我只是想像你借一点黑狗血，来把爪子给我！”穆巍伸手抓住这只乌黑土狗的脖子，手起刀落的从它身上隔开一条血口，等差不多接了小半碗鲜血后，穆巍两手并排的点在乌黑土狗的伤口处，不惜耗费自身灵气让它的伤口在瞬间治愈：“谢了，不够的话我再来找你。”

乌黑土狗被穆巍这句话吓的拔腿就跑，感情流了半碗血还不够，还得再来一回！

“穆老弟，我们要不要将那只黑狗抓回来？”王磊见乌黑土狗跑掉，当即就想冲上去抓捕。

“让它走吧，这碗里的血足够对付那只精怪了。”穆巍摇了摇头，将已经失去生机的黑公鸡拔掉身上的全部鸡毛，拿起刀子将鸡屁股单单的割下，但也不是完全的割下而是在上面留了一条肉线，让鸡屁股挂在上面。

万事俱备，穆巍看了眼剩下的两只黑公鸡：“表哥，你将这两只公鸡给我丢到嫂子房间里去。记住，不管看见什么，将黑公鸡扔进去之后就迅速的关门退出。”

穆巍之所以不让王磊将黑公鸡扔进去，主要是怕那精怪突然发邪将灵魂和王磊合体。他看看女人身子就算了，总不能看个男子身体吧？

第三十五章 驱魔 4

收藏多加了两个。多更两千字回报＾＾

－－－

将黑公鸡血、黑狗血放到茶几上的童子尿和污水旁边，穆巍起身走到卫生间里拿出那个事先看见的洗脸盆。将黑公鸡血、黑狗血、污水、童子尿全部倒入里面：“表哥，你进去吧！”

似乎是感应到了天敌的存在，被熊志伟抓在手里的公鸡发出一阵刺耳的嘶鸣。

穆巍能够感受到屋内的精怪已经被这股嘶鸣挑逗的兴奋了：“表哥，闭上眼睛！”

熊志伟将手里两只公鸡对着打开的房门扔出，速度飞快的将房门关上。

只听屋内传出一阵噗噗的声音，紧接着里面没有半点声音传出。

“你俩去外面等我，一旦硫磺送到，王哥你不要上来，还是由我表哥熊志伟送上来，你帮他扛到房间门口就行，不然到时只会越添越乱。”穆巍将脸盆中的混合物搅匀，这才起身端着脸盆走向屋内，在进去之前朝王磊和熊志伟说道：“出去吧！”

穆巍一直等王磊和熊志伟两人出了房间，这才推开大门，一股比之前房内还要浓郁的红鸾之气扑面而出，只见那两只被熊志伟扔进来的黑公鸡连鸡毛都没有剩下。

“怎么，吃饱了，要不要喝点东西呢？”穆巍端起脸盆将里面的混合物泼洒到被精怪控制住的王嫂身上。

“嗤嗤……”

一股淡淡的白烟从王嫂身上冒出，穆巍眼疾手快的卡住忽左忽右的两团光点中间：“分！”

“小子，你又让我高看了你一分。可惜了，我俩已经相连在了一块，你是分不开的！”

“是嘛？”穆巍已经将两者之间的灵魂融合度弄的松开一丝缝隙，相信配合待会的硫磺，绝对可以让这只精怪从王嫂身上彻底的离开。

“小子，你可不要得罪进尺，不然我可不知道我会不会做出什么自残事件。”眼前精怪显然是感应到了她与王嫂灵魂融合中的一缕缝隙，想要借此吓唬住穆巍，给她争取到足够多的时间来修补这一道灵魂缝隙。

穆巍哪会如她所愿：“怎么，察觉到不对了？”

穆巍讨厌这股束手束脚的感觉，伸手封住王嫂身上几处大穴，让她暂时失去任何的行动力。

“怎样，你还能自残吗？”穆巍现在动不了眼前精怪，可不代表他没有能力将其封印珠：“我劝你还是赶紧从这具身体中出来和我一战吧！不然，以人体对你的束缚，你是绝对无法制止我的。”

“想要我从她体内出去，你做梦吧！”眼前精怪冷哼一声：“你以为封印了我的周身穴道就让我静止不动了？我呸，移形换位！”

一股混乱的妖气袭来，穆巍可以清晰的看见王嫂体内的穴位随着这股妖气缓慢改动。

“封！”双手结印，穆巍当即将这片空间封住，小跑到窗户旁边，将紧闭的窗户推开，刺眼的阳光让眼前妖怪微微抬起手遮挡住直射进来的阳光。

透过开启的窗户，穆巍已经看见熊志伟和王磊两人合伙扛着一个蛇皮袋朝着这边走来。

“表哥，捅开蛇皮袋一脚，你们先围着整个园中园转上一圈。”穆巍隔着窗户朝熊志伟和王磊叫喊道。

“好嘞！”

硫磺从蛇皮袋流出的瞬间，眼前的精怪顿时一阵慌乱。只见她不断的用力挣脱身体上的束缚，可正如穆巍所说的一样，她在灵魂占据了人类身子后让她的原有实力处处受限。

“怎么，感应到了危机来临？”穆巍脸上洋溢着一股淡淡的微笑，他这笑容让眼前精怪看的恨不得咬他一口。

“哼，就算是硫磺又如何？”眼前精怪嘴硬的说道：“我早已经成型多年，又岂会害怕这点异味？”

“我知道你不怕，难道你就不讨厌这股气味么？”穆巍故意拿手在鼻子跟前扇了扇，缓步走到被她占据身子的王嫂背后，伸手在其背后默写了一片降魔经要。

“出来吧，赶紧出来和我正面一战吧！”穆巍笑嘻嘻的站在这精怪面前，看似没有半点防备，实则已经做好了完全准备，就等着这只精怪从王嫂体内窜出。说真的，要不是这精怪死都不肯出来，穆巍也不会如此的憋屈。

“哼，你以为我不知道你那点心思？我偏不出来，看你又能拿我如何？”眼前精怪显然是跟穆巍卯上了，皱着眉头整张脸的神情显得异常烦躁。

“听说硫磺泡酒不错，不少硫磺泡酒的主料都是难得一见的蛇类，你要不要喝上一杯？喝的话，我这就让人去准备一点。”穆巍可不管眼前精怪怎么说，他就是百般的引诱面前精怪发火。你之前不是挑逗我么，那好，我现在就刺激你，看你拿我怎样？

抱着这种心思，穆巍悠闲自得的走到窗户旁边，透过窗户，他已经看见园中园内充满了硫磺线条。

“怎样，是不是越来越难受了？出来吧，出来和我堂堂正正的斗上一斗吧。难不成，你是害怕我？”穆巍转身再次来到面前精怪控制住的王嫂身边：“嫂子，王哥刚才的话想必你已经听见了。我知道你现在很着急，可是你只要敢反抗，这条蛇精绝对无法控制你的身体。”

穆巍双管齐下，他就不信眼前的精怪还能强行压住灵魂内部的分裂。

“混蛋！”眼前精怪叫骂一声，已经被她控制住的王嫂灵魂竟然真的出现了剧烈反抗，那之前露出的一缕灵魂缝隙猛的又被拉开了一条口子。

“嫂子，我来帮你。”穆巍将神识融入这道灵魂口子之中，将两团光点沿着固有轨迹朝两旁推开。

有了穆巍神识的加入，眼前精怪的情绪显得更加躁动。可身子被穆巍强行制止，移穴失败，她顿时暴跳如雷的吼道：“我要吞了你，我要吞了你！”

穆巍见她神识激动，却依旧不愿意从王嫂体内出来，当即心想不会是出不来了吧？

一般情况下，若是精怪和阴灵无法从占有的身体中出来，那就代表它们夺体成功。可眼前的情况明显是王嫂的意识还在，灵魂也还在，这只精怪又怎会出不来呢？

灵魂是任何人或物的基本所在，不论山川河流，天地万物都有着不为人知的魂魄所在。

若是山川没了魂魄，它会变得死气腾腾。若是河流没了魂魄，它会变得干枯见底。若是大地没了魂魄，那么这整片土地都会寸草不生。

眼前的精怪在王嫂还具有灵魂意识下无法分离，那么说明她和王嫂的灵魂本身就具有共性，也可以说是两者的魂魄在千百万年以来曾经有过短暂深刻的接触。

整了整脑海思绪，穆巍抿嘴仔细想了想，看样子只能自己强行的将这两股灵魂分离了。

“道家九秘，临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行……”穆巍怒吼一声，神识化成一柄锐利军刀沿着两人的灵魂轨迹猛的劈下。

“小子，你死定了！”就在穆巍化作的军刀落地瞬间，原本晴朗的天空乌云变色，万里晴天变的一片漆黑。

“好强的妖气，不知是哪位前辈降临！”

南海市内，近期来了不下数万股的势力。这些势力一旦入关，快速的朝着其他区域分流而散。可相对戒备森严的其他大城，南海市的地理位置以及特殊的背景身份，让这里成了外部妖魔鬼怪进入的桥头堡，最前线。

穆巍一把搂住王嫂的腰肢，将其请放到床上，眼神冷冷的看着面前精怪：“我还以为你不会出来了呢？”

头顶乌云“轰隆、轰隆”的发出一阵阵春雷响动，穆巍冷笑一声道：“莫非，你想以雨水来冲击这园中园内的硫磺气息？”

翻手朝天空打出一道响指：“天地无极，太上借法，开天辟地！”

万里乌云随着穆巍的呐喊从中一分为二，被遮挡住的阳光透过乌云重新落洒在地面之上。

“有点本事，怪不得敢一而再的激怒我！”脱离了人类身子的束缚，眼前这只精怪的能力几乎被全部的暴露出来：“依我估计，你顶多二十岁上下，我倒要看看你体内有多少灵气支撑？”

说到体内灵气，穆巍还真不怕和人比。当然，他是不会垮境界去对比的，元婴境强者的内在灵气绝对是金丹境的千百倍，他现在虽然有了金丹境的灵气种子，却还不能使出任何金丹境才能使用的术法。

可是和面前的精怪想必，他穆巍还是有这份自信的：“是吗？那就让你看看我体内有多少灵气支撑吧！”

抬手朝空中劈砍出一掌，天空中的万里乌云猛的一阵，似有破散开的痕迹。

眼前精怪显然没想到穆巍这一掌的威力如此巨大，当下不敢再有半点托大，眼神冷漠的看着穆巍。正如穆巍说的一样，只要将他解决了，王磊和王嫂两人的未来还不是掌握在她的手中？

屋外，王磊和熊志伟两人气喘吁吁的半跪在地上，他们已经提着硫磺将整个园中园都给铺满了一遍。

“志伟，你说我媳妇她现在怎样了？她体内的那只精怪有没有被你表弟赶走呢？”王磊抬头看向开启的窗户，心里一阵后悔。若不是自己贪玩，自己的妻子又岂会变成现在这个样子？

“王哥，总之以后好好珍惜嫂子吧！我看的出来，嫂子是真心爱你的，要不然她也不会一次又一次的原谅你了。”似乎是因为穆巍的原因，自从他和清雅的关系取得了突破性进展之后，他那副纨绔风气也得到了根本改正。不然，他也不会一连拒绝多次的群交邀请。

第三十六章 驱魔 5

第三十六章驱魔5

就在穆巍将王嫂体内蛇精灵魂逼出的瞬间，一男一女从南海市的国际机场中走出。看他俩一身装束，显然也非我中国修士。

“大哥，若不是黄耀文和赵清雅天生有着一股特别的联系，我想他们赵家是绝对不会将他们的小公主嫁给一只阴灵的。现在，黄家和许家斗的不可开交，黄耀文这只阴灵又已经魂飞披散，我想大哥此次去提亲一定是马到成功。”

“那就借你吉言了，我若是娶得赵家公主，我一定会全你帮你争取家族刚刚获得的那具异兽尸体所有权。”男子开怀大笑的看向头顶乌云：“看样子，南海市真来了不少的邪魔歪道，你说我们要不要将他们猎杀一番，拿回去泡酒呢？”

古往今来，人类修士几乎和精怪、邪魔老死不相往来。但凡人类修士遇见精怪。邪魔无不是想获取对方体内内丹或尸体皮囊。

“大哥，我们有的是时间猎杀这群畜生。现在的首要任务是去赵家求亲，我想赵家现在应该都急疯头了，他们那批货物若是在东南亚卖不出去的话，这笔损失足够他们憋屈好几十年了。”

“嘿嘿，还是小妹你懂我，走，咱们去赵家！”

没有了人类身子的束缚，眼前的蛇精简直是天高任我飞，水深任我潜。与穆巍之间的术法比拼那是一手快过一手，就差现出真身了。

狭小房间内的情趣内衣和情趣玩具被两人交手带起的旋风吹的四处乱飞，一条粉红色的丁字内裤突然间遮住了穆巍的眼睛，带有女性特有味道的气息让他的呼吸瞬间受阻，被眼前蛇精一掌砍在颈部。

“我还以为你真是圣人呢，原来还不是啊？”面前蛇精娇笑一声，抬手聚起房间内的所有内衣对着穆巍压下。

没有丝毫重量的情趣内衣压在穆巍身上好比那十万大山，内衣上面的迷乱情愫能让所有的男人意乱情迷，可对穆巍来说，这无疑是一种超级大杀器。

“咳咳……”伸手将堆撒在自己身上的情趣内衣扫开，穆巍眸子中闪过一抹凌厉，使出从皇级功法中学到的一式点仓指。

灵气顺着穆巍的手指快速袭入眼前的精怪灵魂内部，穆巍当即抓住对方这一丝的停顿机会，抬手凝结出一道三昧真火。

蛇，是冷血性生物。面对突然出现的火源，眼前这只蛇精张口一吸，以体内内丹将这股三昧真火压住：“借你灵火炼神！”

穆巍不是没有斩杀过相当于金丹境的异兽，可是眼前的精怪显然超出了与他对敌的所有金丹境敌人。他趁至能清晰的感受到自己使出的三昧真火在对方内丹压制下的摇摇欲坠，似乎眼看就要熄灭。

“怎么这么小气，再来一点！”眼前蛇精吐出长舌在嘴边转了一圈，妖艳的脸上写满了诱惑，好像是在说来吧，尽量的来吧！

反手将与那团三昧真火的精神印记切断，穆巍知道自己以前那些应对敌人的手法都失去了大致作用。看样子，在术法比拼中他已经败下阵来。不得已，起身朝着这只蛇精冲撞过去。、

近身格斗一直是穆巍的弱项，可在通灵武技和皇级武技的招式融合中，穆巍竟然奇迹般的愈战愈勇，眼前的蛇精似乎在近身格斗中比他还要生疏。

按理来说，蛇的近身能力不应该如此弱小的。要知道，蛇在捕食对手的时候都是一招致命，眼前蛇精的近战能力实在是太弱了。

穆巍注意到，特别是随着时间的推移，眼前蛇精的战斗力愈发的不支，看样子是体力消耗过大。

“阿嚏……”穆巍猛的打了一个喷嚏，势如破竹的攻势被他硬生生的中断。

浓郁的硫磺味道让穆巍明白了原因，感情是熊志伟和王磊将那一百多斤的硫磺全部撒了出来。归根结底，不是眼前这蛇精不行，而是她被硫磺的气味呛到了。以前，她顶多接触了不到十斤的硫磺，而王磊和熊志伟两人合伙散落的硫磺至少在百斤以上，整个园中园的地面已经被硫磺淹没。饶是穆巍，也在硫磺气味下被呛的打了个喷嚏。

“志伟，你看我要不要人在去购买一百斤的硫磺？”王磊看了眼手里空空的蛇皮袋，他发现在院子里撒满了硫磺之后，他的身子骨有一种说不出的轻松。

“要得，咱们撒的兴起，连表弟需要的硫磺都给忘记了。”熊志伟点点头，等将手里的硫磺全部撒完，他才想起还没给穆巍送去。

整个园中园里，地面上铺了厚厚一层硫磺，穆巍屏住呼吸，他觉得自己似乎对硫磺过敏了。

“该死！”眼前蛇精愤愤瞪了穆巍一眼，她这时想要引来乌云下雨已经不如之前顺畅。而且，他每次抬手聚集乌云，都会被穆巍全力震散，让她气不可言。

“怎么，下不来雨啊？”穆巍明知故问的一个冲撞拦在蛇精跟前，顺手解开王嫂身上的禁止。

“小子，我饶不了你。”蛇精见再这样下去很有可能被穆巍擒住，当即准备翻窗从楼上跃下。当她双脚沾在地面带起一层烟灰瞬间，穆巍立即看出这家伙原来不是真正的灵魂，而是这只蛇精的完全状态。也就是说，他一直误以为眼前的蛇精只是对方的一缕灵魂，而不是本人。

“哪里走！”穆巍紧追而下，抓起地上的一把硫磺撒向不远处的蛇精。

硫磺淋洒在蛇精身上，顿时让她像是被沸水蒸煮的皮开肉裂，穆巍见撒硫磺有效，左右手开工的从地上捧起硫磺撒向面前蛇精。

“该死的，给我散……”蛇精恼羞成怒的化出原形，顿时只见一条长十来米宽半米的巨蛇摆尾朝着穆巍扫来。

“怎么，现出原形了？”穆巍抬脚一个蹬地，起身跃上蛇头部位：“既然化成原形了，那我就不客气了。”

双手并掌插入蛇精后背，穆巍顺势像是做滑梯一样的在这条蛇精的本体原形上拉出一条长达一米的深口。

四周的硫磺让眼前蛇精的实力越来越虚弱，加上又被穆巍在后背起了一条一米长的深口，顿时大量的鲜血从它身子上滴落。鲜血混合硫磺之后，产生的那股额为更是让它执法狂：“我要杀了你们，杀了你们！”

传言上古蛇有九变，化蛟成龙。

眼前的巨蛇头顶已经长出了一个龙包，看样子已经到了化身蛟龙的状态。可一日不将龙角长出，它就一日画不成蛟龙。此刻后背被穆巍拉出一条长达一米的深口，喷射出的血液让他着实的吃不消。

黄志玮紧紧的拉着王磊的半边身子：“王哥，你可千万别过去，你过去的话只会给我表弟帮倒忙。”

“可恶啊，你说我都干了些什么，居然和一只妖怪胡搞乱搞？我对不起你嫂子啊！”看着眼前的大蛇身子，王磊是愈发的后悔起来。

“王哥，咱俩以后得好好做人，别人的女人虽好，可哪有自己的妻子好？”熊志伟后怕的点点头，这是前车之鉴啊！

穆巍一把扯开蛇精身子，一个转身躲开袭来长尾：“我看你往哪里跑！”

巨大的伤口让蛇精体内的鲜血源源不绝的落到地面，扑在地面的硫磺在蛇血的刺激下发出一股混合性十分呛鼻的气息。穆巍连忙将这股气息凝神护在体表外部，顺下向下借力的将这蛇精后背上的伤口再次拉出一米。

打蛇打七寸，这是恒古不变的道理。穆巍这一扯，几乎伤到了它的命门。

剧烈的疼痛袭击使眼前蛇精已经彻底的发狂，只见它吃痛的横冲直撞，巨大的冲击力让园中园内的好几处墙壁出现裂痕。不得不说，这里的独立小区不光造价高傲，光是这一尺宽的墙壁内部也加实了钢筋铁板。

“小子，我要吃了你……”

“是吗！”穆巍冷哼一声，聚起体内全部灵力猛的袭像已经露出嫩肉的七寸部位。

“啊！”

剧烈的疼痛感让眼前蛇精知道大势已去，不再和穆巍丝毫缠斗，脸色虚白的化作人形扑向之前跃下高楼。

“想走，给我留下来吧！”穆巍哪会给它机会与王嫂重新融合，伸手抓住蛇精幻化而成的人形右腿：“给我下来！”

猛的一脚踏上其额头位置，穆巍抬手举起一团超大型三昧真火：“我就不信你还吃的下去！”

熊熊燃烧的三昧真火让眼前蛇精/失去了最后动力，只听她满是幽怨的叫喊道：“王磊，我诅咒你不得好死。”

穆巍伸手一把抓住蛇精喷吐出的本命真元，冷哼一声：“还想作乱，下辈子吧！”

将眼前蛇精彻底击杀，穆巍从其内部掏出一个拳头大小的内丹。

眼见事情结束，王磊和熊志伟两人从遮掩物中走出：“多谢穆老弟了，你可是我王磊的救命恩人啊！”

摆摆手，穆巍说道：“王哥客气了，不如今晚让我来请大家吃上一顿？”

“哪能让老弟你来买单，要请也是我请啊！”王磊摇摇头：“不如，今晚咱们去天上人间好好的庆祝一番？”

“王哥，我看还是算了吧。实在不行，咱们买几个小菜回来凑合一下。”穆巍笑了笑：“差点忘记你这屋里的格局布置。”穆巍拍了拍额头，张口说道：“这里需要摆放一对石狮，这里需要……”

第三十七章 赵家请帖

第三十七章赵家请帖

转眼时间，已经是正月十三。穆巍躺在床上，正在看一本描写极其露骨的风月精怪小说，只听他谩骂咧咧的说道：“写的什么玩意，简直狗屁不通！”

紧闭的房门被郝敏从外面打开，吃了玄冰果后，郝敏的实力已经得到大幅度提升。而她在地球的这近半年时间，她体内残缺的命魂也有所补齐。虽然这道命魂还没有彻底的激活，但已经在其体内成长出来，要不了多长时间就可以和正常人的魂魄相差无几，那些已经失传的术法将被她再次使出，

“怎么了，捡到钱了？”穆巍从床上站起，摸了摸脸：“不错，再过一阵子估计就要凝丹了！”

“少爷，这是清雅让人送来的请帖，让你今晚务必过去一趟。”

从郝敏手中接过请帖，穆巍发现请帖上方写着第四届青花慈善募捐邀请函。落笔处写着赵清雅的姓名，邀请处侧是穆巍两字。

“表弟，表弟……”

一听这声音，穆巍就知道清雅肯定是将请帖也给了熊志伟。不然，也不会听见熊志伟这急急忙忙的声音了。

“大清早的，什么事让你这么急急忙忙的赶来啊？”穆巍摇摇头：“你要在这个样子，我估计你跟清雅姐还是没有缘分。”

熊志伟手里拿着一张大红色请帖，见穆巍手里也拿着，当即说道：“怎样，今晚跟我一起过去吧！正好，我们明天带上小遥一起回洛阳。”

穆巍头疼的仰头看了眼天花板，吐了一口气说道：“你说我又没钱，为什么要去参加这场慈善拍卖呢？”

“嘿嘿，去看看也好嘛！”熊志伟挠了挠后脑勺，这要不是清雅特意过来叫他，他也不会去。零花钱本来就不够自己花，干嘛没事买一些不需要的物件回来？从这一点上，足以证明他和穆巍之间的血缘关系是相近的。

“表哥，最近我看婚烟法提及近亲不能成婚，你说我跟熊瑶的事情，是不是由你出名跟家里提一下？”穆巍心里头一直惦记着这事，每当想到自己有一个未婚妻的时候，那感觉浑身都被上满了枷锁。

“得了吧，什么近亲不能结婚。别忘记，你姓穆，我姓熊，咱们的血缘关系早在两千多年前就已经分门列出。所以啊，你跟小遥不属于近亲结婚。”熊志伟拍了拍穆巍的肩膀：“走，表哥带你去买一身行头去！你总不能就穿着这身休闲服去吧？”

穆巍看了眼身上的t恤、仔裤，觉得这衣着蛮合身的，似乎没有必要特意去买一身行头。

“表弟，你该不会是想穿这一身过去参加慈善拍卖吧？”熊志伟翻了个白眼：“那还不得让人笑死啊！你前几天不是才赚了一笔么，正好拿出来换一身行头。所谓人靠衣装马靠鞍，穿的气派一点，找你办事的人也会多起来嘛！”

穆巍若有所悟的点点头：“说的也是，不过不用另买行头了，我这还有一身。”走到一旁衣柜里拿出清雅上次给他买的酒会西装：“你看这身如何？”

穆巍悲剧的发现似乎是因为过完年身子骨长结实了，这身西服居然小了一号。

“哈哈，我看还是我带你再去买一身吧！”

慈善拍卖的时间定在晚上七点，举办地点位于南区的一处私人大院之中。当穆巍和熊志伟两人拿着请帖过来时，这边已经来了不少的人，门口停着一大排穆巍所不认识的车型。

由于时间还早，赵家在空旷的场地中为来宾准备了不少食物。穆巍之前和熊志伟在路边餐馆吃过一顿，这时倒也不饿。

“拿着！”熊志伟从身旁侍应端着的酒盘中给穆巍取了一杯红酒，带着穆巍走向一旁熟悉的人群当中：“哥几个，给你们介绍一个新朋友！”

“熊志伟，这位小兄弟不会就是你那会驱魔镇妖的表弟吧？”

王磊夫妇的事情已经在他们这个小圈子里传开了，对于穆巍的本事，大多数人抱着试一试的心态。

“志伟、穆老弟！”

说曹操，曹操就到。只见不远处，王磊挽着他媳妇的手臂大步走进会场，看两人的样子似乎和好如初了。

“王哥、嫂子，看你们如此恩爱，我不得不说，志伟这表弟有一手啊！”

所谓耳听为虚眼见为实，王磊和他媳妇的突然出现让众人对穆巍的表现再一次刮目相看。几个本就意动的朝穆巍问道：“除了降妖除魔，可以给我们哥几个增加桃花运么？”

穆巍点点头，侃侃而谈道：“所谓的桃花运，不过是让女人更加的青睐你们。我手上正好有一张方子，保证让你们几个人见人爱，花见花开！”穆巍半开玩笑的说道：“每天十个俯卧撑，十个仰卧起坐，保证让你们看起来多出一股阳刚男性的美感。”

“穆老弟，你这是耍我们吧？”几个和熊志伟关系比较好的相继摇了摇头：“我恐怕只能坚持三、四天，时间一久我可就没了自觉性。”

他们这边说话之际，会场里面已经陆陆续续又来了不少人。看到场人数，几乎南海市大部分有头有脸的人物都到齐了。

今日的来宾几乎个个打扮的花枝招展，好几个平时让这几兄弟看不上眼的妹子化妆之后竟然也有了一股惊艳的感觉。不得不说，美女都是画出来的。

穆巍推了推熊志伟，指着从后台走出的清雅说道：“还不过去打声招呼？”

整个场地里，今天的清雅无疑是最美的女人之一。一身紫蓝色的露肩连衣裙将她的身材完美展现出来，特别是当灯光打在她身上时，顿时成了全场的焦点。

像这种慈善拍卖，说穿了也就是各家晚辈相互认识的见面会。清雅的着装大半无疑让场中众人过目不忘，好几个人已经开始打听清雅的身份来历了。

“清雅，你今天真漂亮！”熊志伟结结巴巴的一句话说完，一股脑的将手里拿着的红酒全部喝完。

“你是说我以前不好看了？”清雅朝熊志伟露出一个笑容：“穆巍呢？”

“在那边，我带你过去！”熊志伟被清雅这个笑容迷的晕头转向，伸手指着和几个哥们聊的火热的穆巍说道。

“穆老弟，上次实在是多谢你了。大恩不言谢，以后若是有什么用的上我王某人的地方尽管开口，你王哥我绝不含糊。当然，走私犯罪这门子事情，只要没人知道，你王哥我也干了。”

王磊的话让两人之间的关系无形之间拉近了不少，旁边几个跟王磊熟悉的哥们连忙问道：“王哥，穆老弟是不是真帮你赶走了那只妖怪？”

“这还有假，那条巨蛇的尸体你们又不是没见过。再说了，穆老弟这身本事，你们要是不信的话，那我只能说你们都是白痴了。难不成，我还特意给穆老弟做托啊？”王磊白了众人一眼：“以后少喊我出去玩，我准备跟你们王嫂要小孩了。”

“真的吗？”众人将目光落在王嫂身上：“嫂子，看来你们是后福不浅啊！”

王嫂朝穆巍点了点头，对着众人笑骂道：“你们这群混蛋，以后我家这口子的主意你们就别打了。我估计，再过几天，你们连志伟的主意都不能打了。”

熊志伟带着清雅走到众人身边问道：“说什么呢，看你们笑的这么淫贱，肯定是没好事吧？”

“去、去，狗嘴里吐不出象牙！好了，我和你们王哥去跟其他人打招呼了。”

“清雅姐，你今儿可真漂亮！”穆巍眼前一亮，朝熊志伟暗中比划了下大拇指。

“那我平常就不漂亮了？”清雅白了穆巍一眼。

“哪能，我只是说清雅姐你今儿特别漂亮。”穆巍咋了咋舌，女人啊，果然是难以言喻的动物。

“各位来宾，很高兴你们在百忙之中抽空参加由我们赵家主办，南海市各大商会协办的第四届青花慈善拍卖大会！”

整个会场突然间一阵灯光闪烁，只见紧闭的拍卖会场大门由里向外的被打开：“这次大会由于受到大家的鼎力支持，所以藏品也是前几届的总合之多。接下来的一个小时之内，我将把这一次参卖的藏品用投影器一一呈现在大家眼前！”

“走，我们进去吧！”清雅走到穆巍身边说道：“你小心点，今天来了不少的奇门中人。看见那边的那对兄妹了没有，他们来自印度樊家，这次来，就是向我家提亲的。”

“又有人来提亲？”熊志伟回头瞪了眼那对兄妹：“清雅，你不会是喜欢上了印度阿三吧？”

“你以为我跟你一样啊！”清雅白了熊志伟一眼，继续说道：“我们赵家有一笔单子被卡在了东南亚，若是完不成这笔单子，我们赵家势必会损失近一半的流动资金。他们这次来，就是要求和我们赵家联姻，帮我们度过这次危机。”

“我靠，这不是趁人之危嘛？”熊志伟气势汹汹的说道：“什么单子，难不成我们熊家就帮不上忙了？”

穆巍摇了摇头，自己这表哥未免也太傻了。

第三十八章拍卖大会

“大哥，你看那边！”

站在角落一脚的樊燕指着跟清雅走在一块的熊志伟和穆巍说道：“看赵家小公主和这两人的交谈表情，她们之间的关系似乎不浅啊！”

樊林恶狠狠的盯着熊志伟和穆巍的背影说道：“两个普通人，也敢很我樊林抢女人？”

樊燕拉了拉樊林的衣袖：“这大会来了不少的人啊，他们该不会都是来和赵家结亲的吧？

说起来，他们樊家这次来中国南海市找赵家提亲，主要是收到了赵家欲拿出三处灵矿作为赵清雅嫁妆的消息。

在现代术法式微的年代，除了进入秘境苦修，就只能使用各种天材地宝增加自身灵气，赵家将拿出三处灵矿作为赵清雅的嫁妆消息一出，几乎吸引了来自东南亚大大小小的家族近四十支。

樊林的目光在场内扫了一圈，脸上露出一股阴霾笑容：“跟我樊林抢女人，一个都别想活！”

场内众人的实力说起来，似乎只有三股力量引起了樊林的注意。其他人，对他来说都是动动手指就能解决的。

穆巍跟在清雅身旁，敏锐的察觉到了数十股的敌意。微微摇了摇头，看来还真是红颜祸水啊！

走进拍卖会场内部，三人找了一处空着的桌子。

“清雅小姐，不知道我们兄妹能不能在这和你们搭个伙坐一块呢？”樊林操着一口流利的汉语问道：“不知这两位是？”

穆巍不等清雅介绍，抢先说道：“这位是我表哥熊志伟，清雅姐姐对象。你们叫我穆巍就好！”

“咦，清雅你不是单身么，怎么有未婚夫了？”樊林装作一脸惊讶的表情，他已经从清雅和熊志伟一闪而过的神情中知道两人的关系并非像这小子说的一样。

“樊先生，我想你误会了。他不是我的未婚夫，而是我的男朋友。”清雅瞪了穆巍一眼解释道。

在中国的词语解释中，男朋友可以泛指男性朋友，也可以指自己的对象。显然，穆巍在介绍熊志伟的时候已经说了对象两字，就看这两人的汉语理解能力过不过关了。

“原来是熊先生，不知道熊先生家里是做什么的呢？”樊林伸出右手，穆巍抢先跟他握道：“知道熊市集团吗？我表哥是熊市集团现任掌门熊伟的长子，你说我们家是做什么的？”

樊林在和穆巍握手的瞬间，顿时从体内激发出一股元气没入穆巍体内：“原来是熊氏家族成员，失敬失敬啊！”

穆巍装作不知自己体内被打入了一道元气的样子说道：“很抱歉，我们这桌有人预定了，恐怕你们得和其他人搭伙了。”

“是嘛？不知道是谁预定的呢？”樊林对穆巍有着一股说不出的恶心，似乎穆巍成了他眼里的老鼠屎，不拔干净的话不舒服。

“王哥，这边！”穆巍见王磊和王嫂两人似乎还没有座位，连忙起身招呼道：“喏，人来了！”

王磊一眼看出穆巍是拉自己两人过来挡门的，当即笑容满面的说道：“原来你们在这啊！”

等两人走远，熊志伟骂骂咧咧的说道：“什么玩意！”

“志伟，怎么了？”王磊见熊志伟一脸的郁闷样子，不由朝穆巍问道：“穆老弟，刚才是怎么回事，那两人似乎不是我们中国人吧？”

穆巍点点头说道：“两印度人，不用理会他们。”

在樊林之间给穆巍体内打入一缕元气的同时，穆巍同样给樊林体内打入了一道灵气。灵气的等级比元气要高了一截，樊林自然是一点反应都没有。不过，樊林旁边的那女孩倒是若有疑惑的看了穆巍一眼，显然是注意到了情况不对。

“要不要王哥我找人灭灭这小子的威风？”

“王哥，这事情你别插手。实不相瞒，他们不是普通人，这事情我会处理好的。”穆巍连忙制止王磊的想法，普通人去找修士麻烦，那不是肉包子打狗有去无回么。

“这样啊！你王哥算不算给你挡刀了呢？”王磊见穆巍说的轻描淡写，也就没把这当一回事。

“大哥，那小子显然是有意针对你，我们要不要……”樊燕做了下切手势。

“算了，这里毕竟是在中国境内，我们以正事为紧。”樊林摇了摇头，对方毕竟是熊家的人。他们想要从中国继续购买异兽尸体的话，少不得要和熊家接触。再者，看对方那姿态，似乎并不像那小子所说的男女朋友，反倒是像被临时抓来做挡箭牌的。

台上已经换了三批解说员，当介绍道一件原石的时候引起了穆巍极大的兴趣。

“各位，这是一块还未切开的灵石胚胎。我们不敢保证里面一定有灵石，但是却可以保证这灵石胚胎里面是一定具有灵气的。起拍价，一块下品灵石！”

听抬手拍卖师介绍，这显然是一件灵类的拍卖物件。在场众人大部分听的云里雾里，不过能参加这次拍卖的，大多和奇门中人有所联系，他们摇头想了想，就知道这物件是给那些人准备的。

“怎么，穆老弟看上那块灵石胚胎了。正好，你王哥我手头有三块中品灵石，不凡送给穆老弟了。”王磊大方的从脖子上面取出三块鹅黄色的碎石头，穆巍看了一眼摇摇头笑道：“王哥，你可知这三块灵石的价格？这可比你开给我的支票贵了好几倍呢！”

这三块灵石温含的灵气足够让任何一修士红眼，穆巍算是明白那蛇精为什么不占据王磊的身体了。一旦人身上配带了于灵气有关的饰物，就相当于间接性的带上了一件法器。那蛇精显然是因为机缘巧合才幻作人形的，不然也不会那么弱了。

穆巍也不想想，人家再弱也比他强。不过胜者王后败者寇，最后的胜利者是穆巍，他倒也能说那条蛇精弱小。

“嘿嘿，就算这石头在怎么贵，在你王哥我手里顶多当作附身符佩戴。但是在穆老弟你手里，我相信自由用到他的时候。我看还是给你吧，省得我老是被人惦记！”王磊笑了笑说道：“你不知道，为了这三块石头，我已经得罪了不少人了！”

“那就谢谢王哥了，改明我给王哥、王嫂送一对龙凤玉器，祝你们百年好合。”穆巍坦然将这三块灵石拿在手中，顿时感应到体内消失的灵玉有了一丝微弱动静。看这个样子，似乎是被这灵石中的灵气引动了。

“行，先送你王哥、王嫂一对龙凤玉器，等你王哥、王嫂有了小子，你可得再补送一件！”王磊笑呵呵的说道：“穆老弟看中什么，尽可跟老哥说一声，老哥我别的没有，就是这钱多。”

王嫂白了王磊一眼：“你那点钱真够多的话，你给我弄个世界五百强看看！”

被王嫂鄙视了一声，王磊顿时嘿嘿笑道：“穆老弟，王哥还是那句话，大恩不言谢，有用得着的地方尽管说，你王哥要是皱一下眉头就不是东西。”

“这么说，你要不皱眉头就是个东西呢？”王嫂又给王磊抬了一次杠，这才像穆巍说道：“谢谢！”

“王哥、王嫂你们这也太客气了。我可是收了好处的，咱们不谈这个了。”穆巍伸出手摆了摆：“有用得着王哥的时候，小弟我自然会说的。”

“老三，情况已经打探的差不多了。这次东南亚一共来了四十三个家族，其中需要我们注意的家族有四个。一个是来自印度的樊家，另外一个是中国本土的许家，另外还有一个就是那边跟清雅坐在一块的熊家少爷了。”

“大哥，你这才说了三个家族，那还有一个家族呢？”

“看见那边的白人了没有，暂时还没打听出他们来自哪里，我估计是来自光芒教会的。”

拍卖场内，不时有相互传递情报的众人，显然他们这次醉翁之意不在酒，而是在清雅这个金贝壳身上。

一个小时的介绍转眼即过，当时钟指向晚上八点的时候，第四届慈善拍卖正式开始。

穆巍跟熊志伟两人坐在桌子上，无聊的只打瞌睡：“没劲，真搞不懂这些人怎么花这么大一笔钱买件瓷器。你们说，这瓷器真的拥有灵性吗？”

看着拍卖台上已经被炒到千万身家的一件普通瓷器，穆巍摇摇头说道：“这东西，顶多只有三年的成分，狗屁的乾隆贡瓷啊！”

穆巍这话声音不大，只有他们这张桌子上的人才能听见。

“嘿嘿，穆老弟这就不知道了吧！这拍卖会上的所有拍卖款虽然是支援慈善事业，但不管是真是假一旦买回去，哪怕是个假的，配合上权威认证，以后再卖的时候这价格之高不低。你真以为他们是在抬价买件假瓷器啊？你心思也太单纯了，这转手洗一洗，至少能洗掉好几亿的赃款。”

“真的假的，这帮人还真够聪明的！”穆巍耸耸肩，寻思自己是不是也拿件东西上去拍卖一下。

“王哥我再告诉你一个秘密，这次拍卖大会的资金顶多只会拿出百分之七的部分用来资助平困事业，大部分资金都会回流给那些提供器具的卖家。”王磊显然对这一行深有研究。

穆巍咋了咂舌，显得颇为无语，当即将自己那丝想法给湮灭了。万一，自己拿出的法器拍出一个天价，人家当自己是新手给吞了的话，那他这份好意不是亏死了？

“各位，接下来的拍卖物品，适合在场所有的人。而且,我们赵家再此向大家做出保证，接下来的每一件物品均为真品法器。若要发现不对，我们赵家将十倍赔偿之！”

拍卖进行到这个时候，普通物件已经大致卖光。剩下的，全部都是各家送来的珍品法器。

“各位，这是一件采用南海暖玉精心打磨的福饰。若普通人佩戴在身上，可以无病无灾，冬暖夏凉。起拍价，一百万人民币，每次加价不得低于十万人民币。”

穆巍看了眼介绍，朝身旁众人说道：“这玩意就是一普通玉石经聚灵阵开光后的产物，你们要是想要的话，花五块钱从大街上给我买几块普通玉石来，我给你们制作一个！”

穆巍这句话一说出来，原本想举牌竞拍的王磊顿时将手放下：“那就谢谢穆老弟呢！”

台上每拍卖一件物品，穆巍就点评一句。

“嗯，这东西不错，构思也很巧妙，开价千万，怎么不去抢银行，依我估计，算上材料本身价值顶多在百万出头。搞不好，连十万都不要。”

“这倒是一件宝物，可惜内力灵气尽失，买回来供着啊？”

“好东西啊，就是还没成熟，真不知道那采摘的人是怎么想的，只要在等几天，一旦完全成熟，这东西别说千万，就是数亿也不止。可惜了，这还没有成熟，谁吃谁死！”

不管穆巍如何评价，展台上的东西还是一件又一件的卖出。

“好东西，清雅姐，这东西适合你啊！”穆巍抬手推了推熊志伟说道：“这是同心锁，将它送给心爱的女生，十有八九会得到对方好感。”

一听有这个功效，熊志伟两眼当即咪在一块，见王磊欲要举牌连忙说道：“王哥，你和嫂子都和好如初了，这东西就让给我吧！”熊志伟等拍卖师将功效讲出，当即将此物件的价格直接抬了整整十倍。

清雅瞪了穆巍一眼，那玩意明明就是一块破锁，哪里是什么同心锁啊！

被清雅瞪了一眼，穆巍笑呵呵的摇了摇头。

“表弟，你该不会是在坑我吧？”熊志伟听清雅语气不对，当即哭着一张脸看向穆巍：“表弟，那可是我今年的所有零花钱了，你不会坑我吧？”

“放心，就算那破锁不是同心锁，我相信它也具备同心锁的功效的。”穆巍笑而不语的将目光落向场中，见不少人将目光望过来，穆巍连忙用在场大部分人可以听见的声音说道：“清雅，你真喜欢这块破锁吗？”

第三十九章 哄抬物价

不等清雅回话，只见这破锁的价格被一而再的再三提高，最后价格竟然超过了前面任何一件物品的价格。不得不说，美女的面子是无限的，短短一会功夫，这价格就被吵到天上去了。

“一块下品灵石……”当价格达到一个高位之后，只听一声唐突的声音响起。

灵石的价值无法用金钱来衡量，可以说他一文不值也可以说完价值万千金。有人为了这块破锁出价一块下品灵石，这破锁的交易低价顿时演变成了灵石单位，只是众人不得不考虑一个问题，话灵石讨女人欢心会不会获得实际效果？

穆巍半掩着嘴，已经快要乐死了：“你们知道吗，这块破锁是我刚才上厕所的时候在路边捡到的。我就随便的擦了擦，在上面渡入了一点灵气而已。早知道，我就多弄几件这玩意拿上去拍卖了。”

众人听了穆巍的解释，顿时好一阵的无语。

“穆巍，不对吧！我们赵家的鉴定师傅可是出了名的毒眼，他们不会看不出这块破锁价值的！”清雅摇了摇头，显然是不相信穆巍说的。

“我难不成还骗你们不成，这真是我捡的一块破锁！”穆巍耸了耸肩说道：“你们以为我注入的灵气是普通货色啊，那可是我近半个气海穴的全部灵力。跟你们说这些，你们也不懂，总之那东西经过我灵气洗礼后，已经可以称的上是一件极品法器了。只有有上面效果，别的我不敢说，一般的阴灵是绝不敢靠近的。”

这时，这块铜锁的价格已经被炒到了三块下品灵石的价格，穆巍看了场中众人一眼，显然大部分人已经放弃。

“表哥，上去出价三块中品灵石！”穆巍给熊志伟使了个眼色，将王磊刚才交他的法子现学现卖了一回，不就是抬价内卖么，我也会。

“我出三块中品灵石！”熊志伟几乎是颤抖着双腿，结结巴巴的说出这句话的。

“现在有人出价三块中品灵石，还有人出价没？”拍卖师将目光在场中扫了一眼，目光怪异的看向跟自家小姐坐在一块的熊志伟身上，心中暗叹：“熊家就是熊家，一出手就知道有没有，小姐能够和熊家公子成婚的话也未尝不是一件好事，真不知道家族那帮长老怎么想的，居然想让小姐嫁给那帮瘪三？”

熊志伟自然不知道他这一叫价引来了不少赵家人对他的关注，声音还有点不清楚的说道：“表弟，咱们这个轿子是不是抬的太高了？”

穆巍摇摇头，笑而不语的说道“等着吧！”双手在桌下捏了一个法印，只见在展台上的铜锁突然间冒出一副模糊不清的地图。穆巍这一手完全是配合展台旋转时的灯光所为，丝毫的没有留下任何痕迹。

地图一闪而过，对于在场的普通人来说几乎没有丝毫印象。可对过目不忘的在场修士来说，那古老的自己和路线图，足够让他们疯狂。也不知是谁叫喊了一句：“这是上古宝图！”

能够以法器记录的地图，内部藏着什么，恐怕任何一个修士都会明白。古老的洞府，失传的修真密集，最不济，也可以获得大量的上古丹药。

几乎是在破锁出现古老地图的瞬间，熊志伟刚刚叫喊的三块中品灵石价格已经被人加到了一块上品灵石，也就是说百块中品灵石。可轮真正的价值，一块上品灵石绝度超出了百块中品灵石。

“该死的，怎么会有这等宝物出售？”在场众人一听是上古宝图，纷纷拿出电话将情况向家族汇报上去。

穆巍趴在桌子上已经笑得合不拢嘴了，他手里的第一块灵石还是当初在齐家园时他奶奶给他的。现在随便从厕所门把上扣了一把破锁，然后用在米修空间获得的印记刻上衣服残破已经被证实真伪的地图，他觉得自己实在是太有才了。

穆巍刻在铜锁上的地图绝对是真的，而且还是已经被证实的。只是，这地图虽然被人证实了，但至今为止还未被人发现其中宝物。说他是上古宝图，不如说是远古宝图。那时候的地球灵气充沛，不知道比现在的地球大了多少倍，想要从这份地图中找到那份宝藏，无疑是大海捞针。穆巍才不管这些，他可是在上缴铜锁的时候得到拍卖师的明确保证的，所有拍卖所得尽数归他所有。也就是说，人家当时也不知道这是什么玩意，帮穆巍拍卖，主要是感谢穆巍对他们小姐的帮助。

“我出十块上品灵石……”樊林从随身口袋里掏出十块充满灵气的上品灵石，那散发出的灵气波动让整个拍卖场的人一片眼红。乖乖，还真有十块上品灵石啊！

穆巍自然也眼红了，看着这十块即将到手的上品灵石，他咽了咽口水：“怪不得都说假物比真物贵，我这破锁也能卖出十块上品灵石的高价了！”

“各位，还有人出价没？”

“我们熊家出十五块上品灵石！”那人在喊出报价的时候朝穆巍这边点了点头，显然是认出了他们。

在场众人，显然也有真正的大家族。穆巍见有熊家自己人将价格抬到了十五块上品灵石，顿时脑门一黑：“表哥，你认识那家伙么？”

开什么玩笑，这东西是自己丢出去的，万一被自家人买回来，这探宝的事情还不得他去做了？不行，说什么都不能让那家伙买走。

铜锁的真正价值显然已经不是众人关心的价格了，他们关心的是铜锁上面温含的宝图价值。任何一份上古的修真秘籍，其价格都不会低于百块上品灵石。一本上古修真秘籍，足够培养出一个修真家族了。为了家族繁衍，他们势必要争上一争。

“嗨，能不能不要竞拍这破锁？”穆巍走到这人身边，他不好意思说这东西是自己丢上去的。

“少爷！”在这些人眼中，穆巍的身份地位显然要比熊志伟高多了。

穆巍点点头：“别竞拍了，稍后我会替你解释的！”

“少爷，家族刚才传话过来，说务必要竞拍成功！”这人显得一脸尴尬。

穆巍苦着一张脸，用传言入密的手法小声说道：“这东西是我丢上去的，那份地图我已经记住了！”

“啊，少爷……”

穆巍狠狠瞪了这人一眼，将他后半句话给活生生的瞪了回去。

回到座位上，穆巍见拍卖价已经高到了百块上品灵石，在看出价众人纷纷停止出价，显然是内部已经达成了共识。

平白得了百块上品灵石，穆巍的心情显得颇为舒畅，这一下子，自己可就成了大富豪了。

“穆巍，老头子给你的电话！”熊志伟将刚刚接通的电话交给穆巍说道。

第四十章   大赚特赚

第四十章大赚特赚

“小子，你搞什么鬼啊？”

穆巍刚刚接通电话，穆老头没好气的骂道：“你个败家子玩意，那东西也是能随便卖的么？”

“老头，你先别急，这事我稍后跟你说。我保证你听了之后一定笑的合不拢嘴。”穆巍担心他小子要是说出来的话，恐怕那帮人就不买这块铜锁了。

“真的假的，那你什么时候告诉我？”穆老头显得将信将疑，他谅穆巍也不敢骗他，估摸这小子是真的拿到宝图了，那卖的宝图是假的。

所谓知子莫如父，穆老头虽然不是穆巍的父亲，好歹是他爷爷。穆巍什么德行，他再清楚不过了。

“好吧，那就等拍卖结束后你小子再告诉我吧！”穆老头做事干脆利落，丢下这么一句话顿时将电话挂断。用他的话来说，这打电话的这段时间，都够他和小红来一场人生乐趣了，他才美那么多闲工夫理会穆巍在外面胡搞还是乱搞。

“怎样，老爷子没有训你吧？”熊志伟见穆巍嬉皮笑脸的挂断电话，他刚才给是被老头子的语气给吓到了。

“他骂我做什么？”穆巍翻了个白眼，那铜锁的价格竟然向上又微微涨了一点，显然是有好几个势力联合了，但还没有完全的形成一个联合。

“那东西不是你丢出去的么，我还以为老头子要抽你的皮，扒你的筋呢！”熊志伟见穆巍说没事，一脸可惜的说道：“可惜了，这不是正规的拍卖，你卖出的这么多上品灵石恐怕是拿不回来了。”

“屁啊，他们赵家可是答应我了的，所拍款项尽数归我，难不成是框我的？”穆巍杀气腾腾的说道。

开玩笑，一百多块上品灵石，那可是了不得的一笔财富。灵石的作用他现在还体验不到，可道了元婴境后，他要想再继续晋级，就必须大量的赚取灵石了。相信待会自己给老头子透底之后，老头子一定会过来跟他索要一半以上的上品灵石。

头疼的小小郁闷了一把，穆巍现在只能相信他们将灵石价格再往上微微抬一点，哪怕在多给两块上品灵石，他也能够多分一块。

穆巍的梦想显然是破灭了，当灵石价格被抬到一百三十七块的时候，已经不再继续增加。显然是所有势力都达成了一个共识，要联合拿下这块铜锁。

穆巍寻思着是不是在丢一块宝图出去，想了想还是算了，这事情做一次就好，就算想做第二次，也得等这波风声过去再说。一口气丢出两张宝图，这动作未免也太大了。

“一百三十七块上品灵石第三次，恭喜这位来自咱们南海市的周宏伟先生获得这块温含有上古宝图的铜锁！”

当拍卖师的敲响手中木槌的时候，穆巍显得稍稍有点失望，他这显然是贪心不住蛇吞象，一块不算假的远古宝图卖出一百三十七块上品灵石已经不错了。

这一波高潮过去，众人的心思顿时见底了。哪怕这后面再有物件出来，也成了流拍产物，穆巍最后以一块下品灵石的价格获得了那块他实现看中的灵石胚子。

“公子，要不要我们替你将这块灵石胚子切开？”连同灵石胚子送来的还有刚刚派出去的一百三十七块上品灵石，至于他拍下的这块灵石胚子所需的一块下品灵石，显然是由赵家垫付了。

“不了，我还是拿回去偷偷切开吧！”穆巍摇摇头，他可不想引起所有人注意。那一百三十七块上品灵石，已经让不少人动了杀机。若不是这里是熊家大本营，他们就真动手了。

“少爷，我们跟你一块回去。”

穆巍和熊志伟的邀请函是清雅单独发的，熊家的邀请函侧是赵家自行发出去的。

一百三十七块上品灵石堆在眼前，穆巍着实的为难了，这么大一堆物品，他怎么拿回去啊？

“少爷，这个给你！”

“乾坤袋？”穆巍心下一喜，乾坤袋的制作方式他不是不知道，可他对空间的认知还比较含糊，暂时还制作不出乾坤袋。将一百三十七块上品灵石塞入乾坤袋中，没有了灵气的映射，众人的目光顿时回到了获得铜锁的周宏伟身上。

“穆巍，你跟我来一趟，我父亲要见你！”

拍卖会还没有结束，清雅领者穆巍走到拍卖会场的后面。这里本来就是赵家在南海市的总部，她之所以住在海冰花园，一是离男孩大学近，二是不想呆在家里整体的听家中长辈闲聊她的婚事。

“赵叔叔好！”穆巍跟着清雅走进一间石质的地下室时，顿时感应到了一股特有的灵气波动。

“清雅，你下去吧，我有事想和他单独谈谈！”赵德庆示意清雅退出石室，这才对着穆巍继续说道：“想知道我找你来做什么吗？”

摇摇头，穆巍觉得自己要是知道的话那就是神仙了。

“清雅的事情，我很感谢你。”赵德庆示意穆巍坐下：“清雅从小到大都不知道我们家族其实一点都不算普通人家，自幼就很乖巧，就是家族里做什么生意，她也一点都不知道。”

穆巍歪了歪着头，伸手挠了挠后脑勺显得莫名其妙。

“一个月之前，我们跟清雅说她将嫁给泰国一名阴灵的时候，她差点奔溃了。实不相瞒，我们让他嫁给那只阴灵也是迫不得已。我想，清雅体内的三只蛊虫应该是你帮她驱除的吧？”

穆巍点点头：“是我!”

“清雅出生的时候，体内自带了一只本命蛊虫，而这只蛊虫，与被你击杀的黄耀文所拥有的蛊虫为隔代个体相传的孪生蛊虫。清雅的小姨，我不知道你见过了没有，她的体内也有一只本命蛊虫，所以她嫁给了黄鼎盛，也就是黄家这一辈的家主。你知道，他们相差了多少岁吗？”

赵德庆伸出五根手指：“差了整整五百年啊，你不知道她小姨当时知道自己命运时的那抹悲惨。若不是你，恐怕我要带着清雅判出赵家了。”

穆巍坐在原地问道：“赵家和黄家是什么关系，为什么他们的蛊虫会隔代遗传到你们身上。莫非，你们赵家也是鬼修家族？”

赵德庆点点头：“我们赵家和黄家在炎黄时代同属一个宗门，由于当时的宗主黄志远得罪了一个神秘强者，他们黄家被迫离开中途大陆。只是没有想到，千年之后，他们黄家已经在泰国生根发芽，我们两家的关系才再次联系起来。”

“我想知道，你这次叫我来，是因为清雅的婚事吗？”穆巍从座位上站起：“如果您要将清雅嫁给我的话，恐怕我要让您失望了。但是你要将清雅嫁给我表哥熊志伟的话，我想他一定会很高兴的。”穆巍实话实说，他的道路可不是现有这个世界，所谓知道的越多责任越多，知道的境界越高，越想自己到达那一境界。

赵德庆点点头：“我知道你并非池中之物，早晚会一鸣惊人。你的提议，我会考虑的。但是我想和你说，我找你来，也不光全是为了清雅的婚事。我想请你帮我们一个忙，从洛阳秘境里帮我们获得一具异界骷髅。你也知道，他们那帮人明文禁止，不许任何势力偷盗异界骷髅。这显然是针对我们鬼修的禁令。”

“如果只是一具异界骷髅的话，我可以帮你，但是那边都禁止了，我想知道我怎么帮你们拿出来？现在的异兽尸体大多以运输车队运送，少有乾坤袋这等法宝装载。”穆巍看了眼刚才得到的乾坤袋，其大小也就十个平方左右，随便装上一直稍微大一点的异兽就没有空间装其他异兽了。

“这个给你！”赵德庆从手上取下一枚戒指，这显然是比乾坤袋还要高了一级的乾坤戒指，内部空间竟然达到了惊人的百平，若是用数字代替的话，那就是上下直径各一百米的正方形空间。

穆巍看了一眼乾坤戒的内部大小，着实的被震撼了一把：“赵叔，你这东西也太重了，我怕我消受不起啊！”穆巍并没有第一时间接住乾坤戒，他知道一旦接受，这任务恐怕很难完成。

“呵呵，你比其他人聪明多了，知道量力而为。其实，我所要的异界骷髅，并不是一只的普通异界骷髅，他至少得具有半步元婴境的实力，还得是人型骸骨。”赵德庆将要求说出：“怎样，有难度吧？”

穆巍点点头：“这难度还真不是一般的大！”

洛阳秘境禁制任何元婴境以上强者进入，经历了五个月时间的自我发展，洛阳秘境内部已经自称一界，内部生物可是种群繁杂。赵德庆让他从里面拿出一头半步元婴境的异界骷髅，这要求未免有点难为人了。

“赵叔，我想知道你怎么就选上我了呢？我的实力，可是连金丹境都还没有达到的啊！”穆巍笑了笑，他显然不相信这好处会若在他身上。

“因为，我对你有信心！”赵德庆神秘的朝穆巍眨了眨眼：“你去过遗失之城！”

“你怎么知道？”穆巍被赵德庆说出的这个城市吓到了，若他没有去过遗失之城的话，他现在顶多还在筑基境徘回。正是有了在遗失之城获得的机缘，他才一步跨到现在的金丹境初期，虽然他的心境还没有到达。

赵德庆摆了摆手：“我是怎么知道的？自然是我也去过遗失之城。”

“您也去过遗失之城？”穆巍显得有点不相信，那地方难道是说去就能去的？想到自己的女仆郝敏，穆巍似乎知道原因了：“赵家有通往遗失之城的传送坐标？”

第四十一章 犯贱的一群人

第四十一章犯贱的一群人

赵德兴笑了笑，起身走到一旁，从书架中拿出一本不知存放了多少年的古老书籍说道：“遗失之城，据传为我人类巅峰时期皇级强者倾尽全人类力量所打造的一座堡垒要塞。该城集合了远古科技与玄法的宏伟。”

穆巍从赵德兴手里接过这本书籍，只见书籍正面写着人族第一皇城图谱全貌导航，整本书内记载了大约近百张的图画。

图画中有宏伟大气的古老建筑，也有科技结晶的高楼大厦。

穆巍发现，整座遗失之城，比他想象的还要宏伟。归根结底，他在遗失之城中呆的时间似乎连一天都不到。当然，不算呆在米修他那处特殊空间中的时间。

“遗失之城，有通往其他世界的传送阵，也有通往我们地球的传送阵。但是在上古时期，地球接连发生变化，遗失之城从此自成一届，我能去遗失之城，还是因为我早年航海时，我所在船队被海中突然出现的裂缝吸引。而我能够活着出来，是因为我被人误当做了奴隶参加生死战斗成功之后，角斗场负责人特意为我开启的反向通道。”

穆巍觉得赵德兴说的情况怎么和自己一模一样，也是被人骗去角斗场赢得战斗胜利后送回来的。

“刚才给你那本书，是我在遗失之城中获得的一本全城概述，上面有提到地球坐标已经被我人族强者以遮天手法从茫茫宇宙中屏蔽。可以想象，能够屏蔽整颗生命星球的强者有多么可怕！”

穆巍将全城图谱合上，他不知道赵德兴这是要做什么：“赵叔叔，你想告诉我什么呢？”

“如果我说我找你过来只是聊聊天，你信不信呢？”赵德兴摆了摆手：“若是需要帮助，尽可以让清雅来找我。”

从地下密室走出，穆巍整个人云里雾里，这叫什么事啊？

“穆巍，我爸和你说什么呢？不会是让你和我结婚吧？”

“开玩笑，赵叔叔怎么会提这个要求。要我说，我表哥跟你才是一对，我就是个打酱油的。你别以为我不知道，你对我表哥有那么点意思。不然，你会看不惯他调戏女人，勾引少妇？感情这玩意，别自欺欺人，自己想到就得去做。”穆巍透过清雅的面向推算一阵，知道自己若是让她和熊志伟两人多多相遇，两人的关系会一直平稳白头。至于让他和清雅联系上，那是完全不可能的。正如赵德兴对穆巍的评价一样，他们就不是一个世界上的人。

别看穆巍一门心思抓鬼镇妖，可每一次抓鬼镇妖都会让他的实力得到小范围提升。像这一次，他不就是因为蛇精的关系步入了金丹境，虽然他的心境还没有彻底的扭转过来，可实力却已经到了，只是暂时还不能完全发挥出来而已。

回到海滨小区的时候，他的屋内已经坐满了人。看着一大群认识和不认识的，穆巍很是无语的说道：“首先，我要声明一点，灵石是我自己赚的。”

一百三十七块上品灵石，穆巍和眼前这帮人非亲非故，他凭什么上交出去？

“穆巍，咱们先不谈灵石的事情。我们想知道，你卖出去的那块铜锁上的地图你有没有记住？”

一百三十七块上品灵石足够制造出一百三十七名筑基境小子，资质好一点的更是可以直接进阶为金丹境强者。穆巍手里握着这么大一笔灵石资源，说让人不心动，谁信呢？

“关于铜锁内部地图的事情，我会单独向我家老头子诉说的。”穆巍不想和这帮人多说铜锁的事情，万一他们这帮人将自己今天说的话泄露出去，那他今天这一百三十七块上品灵石的收益是不是要给人退出去呢？难道，就因为我们是同一个家族的，我就应该把到手的利益和你均分，然后在被你们不知何时，不知是无意还有是有意卖掉？穆巍觉得真要这样的话，那他自己就是最大的傻逼了。

“穆巍，这可事关家族……”

穆巍看了眼这人，他敢拍着胸部说我不认识你。至于家族利益，穆巍很想大笑一声：“家族可是明文规定，不论族人以何种方式获得利益，除使用族内成本需要上缴全部收益的30%外，其余部分无须上缴。我想请问，我怎么不管家族利益了？我有说不告诉你们吗？难道你们没有听见，我有说这事等我家老头回来之后再说？”

将一帮子人丢到客厅，穆巍才懒得理会他们。狗屁的家族利益啊，今天来的人就没一个族中长老辈分，全他们都是从家族分出去跑来凑热闹。

“郝敏，以后别随便给人开门。不认识的，一律不准放进来！”穆巍有点动气的跟郝敏说了一声，转身将自己房间大门关闭。

被穆巍晾在客厅里的几人相互看了一眼，他们大半夜的赶来，不就是想要穆巍识趣一点自己主动一点。哪知穆巍根本不理会他们，将所有事情都推的一干二净。不论是灵石也好，还是铜锁地图，全部都的等穆老头来了再说。他们要是能等的话，又干嘛现在跑来？

“各位长老，你们说这事情该如何处置呢？我觉得，穆巍说的这话有道理，灵石是他自己赚的，他有权利自己处置。”

“这灵石是他自己赚的不假，可这么大一笔财富放在手上，难道他就不怕别人打这批灵石主意？交给家族的话，家族又可以培养出多少后辈力量？要知道，现在各大家族拼了命的往洛阳秘境投入的后背力量，难道咱们熊家就得屈居人后？”

这帮人也不知收敛一点，穆巍本就没有给他们丝毫的好脸色，这会商量的声音还奇大无比，似乎就是说给穆巍听的。

穆巍打开房门，目光在众人身上扫了一眼：“各位，今天时间也不早了，我就不留你们在这休息了。郝敏，帮我送客。”

穆巍让郝敏打开大门，既然给脸不要脸的话，那他干嘛还要继续给你们脸面？脸面这东西，都是互相给的。

“公子，别气了！”郝敏起身将众人赶走，这帮人实力也太弱了，好几个想赖着不走，被郝敏轻轻一提就出去了。不得不说，有些人本事不怎样，就想着吃白饭了。

刚刚关上大门，就听门外传来一阵门铃声：“表弟，是我，熊志伟！”

“怎么，那帮人去找你了？”穆巍让熊志伟坐下：“别理那帮人，真把自己当什么东西了？让我识趣一点，放他娘的屁！一个个跟闻见腥味的老鼠一样，真当我穆巍好欺负了？也不看自己那副德行，这才过去两个小时吧，就他妈组队过来了。要地图，要灵石，我穆巍欠他们的了？狗屁的家族啊，这些灵石我自己用都还不够呢！”

“表弟，理他们那帮人做个虐。渴祷八蛋桑那帮人有事没事没往我父亲公司跑，不是为这个谋职位就是为那个谋利益。我父亲开的集团公司，虽然借助了家族不少的资源，可那是我父亲一手打拼出来的。每个月交给家族的份子钱那是一分没少，他们凭什么过来指手画脚？毛的本事都没，就这张嘴会不停的叫唤。表弟，我跟你说，你就甭理会他们。”熊志伟呸了一口说道：“我今晚就住你这了，省得他们嗦。”

“行了，我还不知道你？说吧，来这里什么事。”穆巍翻了个白眼，自己脾气就是这样，能谈的哪怕对方再烂都能谈下去。谈不下去，不管对方如何再好都不行。

熊志伟打了个哈哈，这才说道：“你说，我要不要找人去清雅他们家提亲啊？我怕清雅他家又把她随便许出去了，我着急啊！”

穆巍见熊志伟抓耳捞腮的样子，说道：“表哥，刚才回来的时候我不就跟你说了么！他们赵家是暂时不会将清雅姐随意许配出去的。你这心，就放踏实吧！”

穆巍好笑的摇摇头：“我跟清雅她父亲说过，我们熊家不比其他家族差。若是有需要，我们可以以熊家的名义帮他们。我想，以我们熊家目前在洛阳秘境的收货为利益交换的，相信有很多人会给我们熊家一个面子的。”

“真的吗？你不会坑我吧？”熊志伟将一颗心完全的放下，这才说道：“有几个朋友想和你单独谈谈，想问你什么时候有时间。”

“谈什么，我什么时候都有时间的。”一听又有生意上门，穆巍立马坐到熊志伟身边说道：“表哥，你看他们身上有没有灵石，让他们帮我弄一点来。”

“他们要是有灵石的话哪还轮得到你来收刮，估摸早就被人坑蒙拐骗走了。王哥那三块中品灵石的事情连我都不知道，算是便宜你小子了。”熊志伟翻了个白眼：“就这样说了，那我出去了。”

将熊志伟送走，穆巍拿起座机打通穆老头电话道：“老头，你来了没有？你要没来的话，那我明天带着熊瑶直接过去了。”

马上就要正月十五元宵节了，穆巍虽然不想带着熊瑶去洛阳见长辈，无奈老头子非得要求他带回去，他也着实的没办法。

第四十二章  临危不乱

第四十二章临危不乱

“你小子，刚才可是有不少人打电话过来说你不尊家族，不敬长辈呢！”穆老头笑骂一声道：“别理那帮人，真把自己当一回事了。咱们的东西，凭什么给外人？好了，隔墙有耳。我现在也不问你那块铜锁地图的事情，你明儿和熊瑶早点过来，我还有事情交代你去做！”

“老头，你先跟我说说要我去做什么？我想想看，要不要买明日下午的飞机，过去之后就可以直接吃完晚饭休息了。”

自己接单子，那是有钱可以拿的。而给老头子完成任务，那绝对是出力不讨好还没有任何收入的。

“你小子翅膀长硬了啊，你要是敢明天晚上过来，看我不扒了你的皮？机票我给你们订好了，明早六点五十的直达早班机，记得和熊瑶说一声，别起不来！”穆老头倒不担心穆巍起不来，从小到大穆巍一到早上六点保准准时醒。

挂断电话，穆巍走到熊瑶的房间门口敲了敲门：“熊瑶？”

“公子，你忘记熊瑶小姐和晴雯小姐组队去澳门旅游了吗？”郝敏提醒道。

“这样啊，她们什么时候回来？”穆巍记得有这么一回事，两人走的那天，老头子似乎也没打电话让他带熊瑶回去。看这个情况，自己是想带也不用带了。

“好像是明天晚上的飞机，需要给熊瑶小姐打电话，让他提前回来吗？”

“不用了，让她和晴雯玩的开心一点。”摆摆手，除非他闲的蛋疼了才会让熊瑶立刻回来。

次日一早，六点不到的样子穆巍就从睡梦中清醒过来。打开窗户，外面已经出现了一抹耀眼的晨曦，看天气又将是一个难得的艳阳天。

将皇级功法在体内运转了一遍，顿时整个人好一阵的神清气爽。要是还是用以前的导气术，少不得要补一个回笼觉。

刷牙、洗脸，做完这一切的时候已经是早上六点十五分。

郝敏已经做好了早饭，不得不说让人家一公主做着做那，着实的优点过分了。不过，穆巍至今为止都没有欺负过郝敏一次，他也偶尔下下厨什么的。

“郝敏，你来地球这边已经快半年了吧，要是想家的话可以回去的。虽然，我不知道你有没有什么方法可以回去，你要是找到回去的方法了，和我说一声就是。”穆巍狼吞虎咽的吃掉早餐，最近他总是心事不宁，老是觉得有什么不好的状况将要发生。

“公子，你这是要赶我走么？”郝敏将碗筷放下，一双眼睛已经徐水淋淋的。

“你先别哭，我可没有赶你的意思。我是说，人总是有想家的时候，你要是能回去的话就回去看看，我又没说不让你再过来。”

“公子，就目前情况来看，我暂时是回不去的。而且，我也不想回去。”郝敏摇摇头，显得默默寡言起来。

“对了，我记得上次我替阴差办事的时候，那边出现了你们幽冥境的阴差，你说……”穆巍见郝敏神色完全的不对，立马停止话题说道：“哎呀，时间不早了，我得去赶飞机了，这里交给你了！”

从房间里冲出，穆巍恨不得抽自己一嘴巴。自己今天是怎么了，怎么莫名其妙的想着把郝敏送走了？不对，他最近总是想给身边的人找个归宿，感觉大难临头的样子。

抬手打了一辆的士，幸好他这边离南海国际机场不到十五分钟路程，大清早的也不用担心堵车，在六点三十五分的时候顺利进入机场领了登机牌进入候机大厅。

“先生，您是喝奶茶还是咖啡？”

早餐的飞机总会为乘客准备一些食物，穆巍要了一杯奶茶，还没喝上一口，一道黑影从他身旁的飞机窗户中快速飞行过去。

皱了皱眉头，他也没有注意到刚才是什么东西飞行过去，可是转眼之间，整个客机仓内站满了大量的阴差之后，穆巍顿时知道事情的严重性。

起身从座位上站起，穆巍从口袋里掏出诸葛行云给他办理的证件：“您好，我想知道你们这班航线的机长是谁？”

“穆巍先生，你说让我们将飞机立刻掉头飞回去？”作为一名当值了近十三年的高空机长，罗阳觉得穆巍这个要求过分了。

“我怀疑这架飞机被人动了手脚，请你立即配合我的决定。”穆巍严正言辞的说道：“立刻、马上！我想，你应该懂我的意思。”

一般的飞机往往在飞机升空的时候会要求乘客将手机信号关闭，但随着科技的日益发达，近年来要求也没这么严格了。但为了飞机的安全，各大航空公司还会对手机信号进行一点的管理。

利用飞机自带的电台系统，穆巍将信号和诸葛行云接通道：“诸葛组长，我是穆巍。我要求你立刻联系南航总部，命令他们要求这架飞机就地降落，立刻！”

“好的，我现在立刻就办！”诸葛行云没有问任何的原因，一分钟的时间不到，就听机头驾驶舱内传来飞机立即紧急降落的指令。

罗阳目光怪异的看了眼穆巍，对方居然什么情况也没汇报，仅是一句立刻马上，公司还真让这架飞机立刻降落了。

穆巍看着飞机从近万米的高空缓缓落下，下面已经出现车水马龙的城市时，他提着的一颗心算是落了下来。

突然，飞机猛的一阵晃动，右翼方向传来一阵“轰隆隆”的刺耳响声，控制台上传来“滴滴”警报声。

“右翼二号动力出现故障，距离地面约一千三百米高度！”

穆巍放下的心再次提起，暗骂一声：“该死！”立即将自己的精神力完全的外放出去。

将精神力完全的附在整个机体上方，穆巍在机体的右翼方向发现了一只长着两只银钩鼻的猎鹰。看它双脚牢牢的卡在右翼机体上，不断的用那对银钩鼻敲打机翼，穆巍顿时怒不可歇的朝它大吼一声：“妖孽，你找死！”

聚起全部的精神力，猛的朝着这只双鼻猎鹰震去。

没了2号发动机的推力，飞机的速度并未受到丝毫影响。而在有了穆巍精神力对机体的保护，客机在空中滑行了一个高度，直接落下了下方的麦田之中。

“疙瘩、疙瘩、疙瘩……”

飞机在麦田中好一阵的滑行之后，这才微微放缓。

“各位乘客你们好，由于飞机在高空飞行途中不幸和候鸟相撞，不得已紧急降落，忘大家有次序的从两侧安全门中下机等待。”

“不要开门！”穆巍冲着罗阳大喊一声：“没有我的命令，不许任何人打开安全门!"

穆巍快步冲向已经开启的安全门，顾不得惊世核俗，将打开安全门的两人定住：“谁也不许出去。”

又是一阵剧烈撞击让已经挺稳的飞机东摇西晃，穆巍恼火的跺了跺脚：“天灵灵、地灵灵，借法遁地！”

穆巍情急之下使出他从未成功过的遁地诀，没想到他这一次还真给他成功了。虽然还有半截小腿卡在麦田里，但人已经从飞机中遁了出来。

袭击飞机的依旧是那一只双鼻猎鹰，穆巍抬腿将身子从麦田中抽出，聚起一团三昧真火直接打向这只双鼻猎鹰。

受到穆巍攻击，这只双鼻猎鹰立刻朝着穆巍俯冲下来，那巨大的双翼带起的阵风刮得四周麦田上的沙子尘土飞扬。

眯着眼睛，双手一把抓住这只双鼻猎鹰的鹰爪：“给我下来！”弯腰一百八十度的将它狠狠摔在地上，穆巍怒火中烧的一拳打在鹰头上：“妈的，居然想吃掉我们所有人的灵魂，你给我去死吧！”

抬起右拳一拳打爆身下双鼻猎鹰的头颅，穆巍不给它灵魂逃脱机会，右手隔空划出一个八卦：“封！”

双手将这只双鼻猎鹰的灵魂封住，两手五指旋转对齐猛的朝着身下双鼻猎鹰尸体镇压下去，顿时一股青蓝火焰从它身上极速喷出。要不是穆巍躲得开，绝对会被这股火焰焚烧掉。

远方不远处，已经传来了警车轰鸣的声音，高空更是传来了四架直升机的“嗡嗡”机翼转动声。

赶紧利落的将眼前双鼻猎鹰的尸体处理掉，猛的一个弹跳跃上飞机控制室顶部：“可以打开安全门了。”

一场危机看似轻松解除，穆巍却是独子一人坐上了一辆标记着特别部门的直升机上。

“你好，我是华中地区的刘兵，负责这一代的特别案件。”刘兵上下打量着穆巍，对方年纪轻轻的就可以单独解决一场飞机问题，说明他的异能已经超出了自己的想象。在整个特别部门里，并不是所有的人都知道江湖以及修真界的事情。在他们的印象里面，他们才是最强的。除了公认的特别行动A组之外，各个部门的情况都是一样的。

直升机载着穆巍驶向最近的特别部门总部，穆巍这才开口问道：“你说，你想邀请我加入你们行动G组？”穆巍摇了摇头：“对不起，我可以告诉你我连A组都没有去吗？”看也不看对方脸色：“诸葛组长，麻烦替我安排一架直升机，我得尽快赶往洛阳。”

第四十三章  灵玉苏醒

第四十三章灵玉苏醒

洛阳秘境的入口位于繁华的市区城内。自从这里被军队接管，被修士以强大幻阵防御之后，外围的巡逻警察日益减少。偶尔，还会有好奇的市民前来观望，一脸好奇的看着每天进进出出的具有冷冻效果的运输车。

直升机载着穆巍落在洛阳秘境的外围区域，自从这里被军方控制之后，他们对望声称将在这里建立一栋特别的军事化大楼，将方圆百米内的所有建筑用地全部征用。好在这里是洛阳城的老城区，以国家为机器的友好协商，哪怕是再大的钉子户，在以一换三的条件下也是乐呵呵的转移出去。偶尔有几个不转移的，一到夜晚总会做一些莫名其妙的怪梦，时间一长他们也不敢久居。

穆巍从直升机走出的时候正好看见大量身穿中国服饰的老外排着队和附近的修士讨价还价，看他们的样子十有八九是在挑选刚刚出炉的异兽尸体。

一些老外，更是拿出了当年八国联军趁着我国修士避难时抢走的法器和文物，看他们双眼喷火的盯着洛阳秘境入口，就是进不去的样子，穆巍没有丝毫的感觉。

“身份证……”

穆巍刚刚闯入警戒线，就见两名特警朝穆巍伸手所要身份证。

“什么意思？”穆巍一脸的莫名其妙，这里什么时候要身份证了？

“是这样的，为了防止有外国友人蒙混过去，那边的修士让我们帮他们初步检查一遍。”特警的脾气显得十分好，语气也显得很是恭敬。他们可是看见了那帮修士厉害的，从洛阳秘境拉出的异兽尸体，更是让他们大开眼界。特别是吃到第一头异兽尸体的肉质后，他们就想着吃第二头。那小小的一团肉质，居然让他们的身体素质有了翻天覆地的变化。归根结底，还是这帮人平时严重缺乏灵气滋补，而吃食异兽肉质，哪怕再少的肉质也足够他们改变一次。

穆巍今天为了获得登机牌，身份证一直是带在身上的。用身份证在类似刷卡机上滑了一下，顿时机器上出现了穆巍的姓名和国籍，其他资料全部为ASSS保密状态。

“敬礼！”两人立正，抬头挺胸的给穆巍敬礼道：“这是您的身份证，您可以过去了。”

来到归属熊家的驻地旁，穆巍发现这边的简易帐篷旁边还停着两辆配套设施齐全的房车。

“你们几个快点，磨磨蹭蹭的得等到什么时候了。这几头异兽拿到一旁卖给那些洋鬼子，这几头装咱们运输车上去。”

看着众人将尸体不全，肉质看起来比较难吃的异兽挑出卖给那帮老外，穆巍觉得这人也还有点意思。

“快，24区发现了一只落单的金丹境异兽！”一名熊家子弟慌慌张张的从洛阳秘境里面跑出，冲着熊家临时营地大喊大叫道。

哗啦一下子，还在休息的众人纷纷拿起武器：“你们几个看着点，我们过去了！”

穆巍走进临时营地内部，发现地上的异兽尸体显得很是累赘。跟他前段时间猎杀的异兽尸体相比，这些也太垃圾了。记得他当初猎杀的异兽尸体，少说也是金丹境的。怎么现在听见一只金丹境异兽，就一帮人集体行动了？

穆巍愣神之际，旁边过来一名熊家子弟问道：“哥们，你是不是走错地方了，这里是我们熊家的临时营地。”

“既然是熊家营地，那我就没走错了。”穆巍笑了一声问道：“穆老头和穆子怡他们俩谁在这边？”

“您是？”留守人员一脸疑惑的看着穆巍，想了一会问道：“您是穆巍少爷吧？”

穆巍点点头：“别叫我少爷，我跟你们一样，叫我穆巍就成。”

“这哪能行！让其他人知道了还不喷死我。您先坐一坐，子怡小姐估计快从里面出来了。”

穆巍帮着这人将已经残缺的异兽尸体搬到一旁问道：“这边情况如何了，该不会是里面的金丹境异兽都被你们消灭光了吧，我刚才看见你们听见一只金丹境异兽就激动的要死，看来再过不久就能将里面的异兽全部清空吧？”

“少爷，你真爱开玩笑。哪是我们将里面金丹境异兽全部清空的，而是里面的异兽越来越对对付了。现在我们这些人看见金丹境异兽基本是绕着走，能够直接单挑金丹境异兽的，现在也就剩下茅山、昆仑境和几家长存千年的世家了。其他人，均得出动大量人手蹲点埋伏才会成功。”

“不是吧，我走的时候，不是有很多家族可以猎杀金丹境异兽的嘛？”穆巍诧异了一声：“难道那些人都进不去了？”

“没，随着洛阳秘境日益自我扩大，内部空间已经完全恢复了原有大小。万里土地内，几乎夹杂了数以千万种异兽。偶尔，还有遇见其他世界的人族，我们想要从里面获取异兽尸体，已经没有以前那么简单了。你看，这几天猎杀的异兽全部是连筑基境都还没有到的。这些异兽，也就只能卖给那帮假洋鬼子或者运回去给家族做福利发放了。”

整个临时营地内，大大小小堆放着十多头的异兽尸体。这些异兽尸体除开体积打，内部灵气少之又少，穆巍看了一眼就没再去看第二眼。

“少爷，明天是正月十五，穆老爷准备拿出两只金丹境异兽让我们大家平分食用，可是至今为止，我们这才一头金丹境异兽，您要不要进去帮我们猎杀几只？”

穆巍能够单挑金丹境异兽的事情早就在熊家内部传开了，竟然来了，那肯定得将其忽悠进去。

“你小子，行，我这就进去给你们猎杀几只。”穆巍笑骂一声说道：“猎杀不到的话你也别怪我，毕竟时间太紧了。”穆巍翻了个白眼，倒也没有生气。这可不像在海滨花园时候，那帮人无缘无故的过来索要灵石。这些人好歹是战斗在第一线的人员，偶尔开开玩笑，穆巍能做的自然会帮一把。就算是人家祈求灵石，只要说的上理由，穆巍也会根据情况给出。你要是屁都没做，就因为眼红过来讨要的话，穆巍很想喷一句，你谁啊，我凭什么给你？

洛阳秘境入口处，坐着一名刚刚晋升元婴境的强者。只见他盘腿坐在地面蒲团上，微微睁开眼睛看了穆巍一眼，就没在注意穆巍。

将进入咒语念诵了一遍，身边光环一闪，穆巍立刻重新进入洛阳秘境之内。跟上次他离开的时候相比，整个洛阳秘境内的灵气比起先又浓郁了尽百倍，让他浑身血液舒服的发出咕咚咕咚的沸腾燃烧声音。

高大的树木直冲云霄，抬头偶尔可以看见灵鸟一闪而过。在入口处，这里人为的搭建了一排草屋，显然是为人长期准备的。

绕开这一带的小屋，穆巍发现后面一片土地竟然被人开荒种上了粮食。看这长势，眼看就要有收成了。

“哥们，你要是去猎杀异兽的话得走那边，这边全部是庄稼地，没异兽给你猎杀的！”穆巍愣神之际，一个光着膀子扛着锄头的青年牵着一头类似野牛的异兽过来说道。

在附近庄稼田上看了一眼，不得不说这边的修士小日子过的蛮滋润的。

“快追，千万不能让那家伙闯进灵田里！”

穆巍刚从灵田附近出来，就见一只足有小山高的异兽直奔而来。看这架势，竟然是想着将附近一带的房屋全部撞塌掉。

冲撞过来的异兽有着一对外翻的朝天鼻，四脚粗壮有力。随着它的每一次奔跑，整个地面都发出一阵“轰隆、轰隆”的雷鸣声音。

“奔雷兽，脾气十分的暴躁，其四肢健壮有力，奔跑时可发出雷鸣之声！”穆巍的识海内突然多出一道信息，只见灵玉一脸疲惫的在他脑海幻化出一道淡淡虚影。

来不及询问灵玉这是怎么了，穆巍知道不可力挡冲撞过来的奔雷兽，但也不会让他冲入身后的灵田内部。起手猛的往地上一拍，只见一道土墙冲天而起。

“轰”的一声土墙被撞的四分五裂，冲撞过来的奔雷兽也被阻挡住了冲击身型。而也就在这时，十多名修士从天而降，在他们的手里拿着一张特制的渔网，将被撞得七荤八素的奔雷兽捆了进去。接着十多柄长剑直刺眼前奔雷兽的咽喉、心窝和四肢部位。

“兄弟，谢了！”那帮人道谢一声，将渔网收紧任由眼前的奔雷兽发出死亡之前的剧烈挣扎。

起身跃开这帮人的视线，穆巍这才问道：“灵玉，这些日子你去哪里了啊？”

灵玉一脸迷茫的将穆巍脑海中的记忆翻寻一边，满是失望的说道：“你知道吗，我竟然听见了主人的声音。”

“主人？”穆巍显得莫名其妙，自己怎么没有看见呢？

“主人似乎已经忘记我了，或许，那并不是主人的真身，而是主人留在这里的守护结界。”灵玉叹息一声：“不管怎样，我相信主人一定会回来的。”

穆巍怪怪的看了眼识海中的灵玉：“你现在感觉如何了，需要我在这边久留一段时间吗？”穆巍还记得灵玉需要灵气重铸肉身，现在这边的灵气已经是之前的百倍，相信聚集肉身的时间也可以缩小百倍了。

摇摇头，只听灵玉说道：“现在还不行，我得等到你炼成你所说的元婴境后，才能用你元婴境聚集的灵气重铸肉身。在此之前，我不得不告诉你一个秘密，那就是，这个世界暂时不会发生变化了。”

“为什么？”穆巍头大如牛的看着灵玉，最近要么是他成了十万个为什么，要么就是他周围的人变得怪异了。

第四十四章  宇宙最强者

穆巍怎么也没想到这才短短的几个月时间不见，洛阳秘境已经是沧海桑田。

走出直冲云霄的森林，放眼望去是一片碧绿的草地。整片草地上方，生活着近数十种小型的异兽。说它们是异兽，那是因为它们来自其他的空间。其实，也就是一些食草性质的羚羊、野马。

穆巍这一路走来，发现金丹境异兽几乎不可见。想想也是，这里似乎还没有走出他们这帮人类修士的控制地。

“小心了，我总感觉这边的天地自称了一界，似乎回到了比初法时代还要早的神话时代。”灵玉经过了三个宇宙轮回时间，自然熟知宇宙各个阶段的能力变化。所谓的神话时代，就是可以出现神明的时期，强者可登天捉月、移山倒海、瞬息千里……

“不是吧？”穆巍被灵玉这句话吓的浑身一紧，紧接着问道：“不对吧，这里要是出现神明的话，那地球不是完蛋了？”以地球现在的科技水准，不需要出现真正的神明，仅需要出现几个比元婴境还要高升一级的化神境强者，整个地球就得完蛋了。

脚下的野草足有半尺来高，脚步踏在上面，能感受到踩在脚底的情操弹性。

穆巍一路走来，发现四周连个人影都没了。之前，偶尔还能看见三三两两的人群，这时候却一个人影也看不见。

走着走着，穆巍发现他所在的空间区域温度朝着寒冷在不断的转变，四周的灵气竟然开始阴沉沉的，吸在体内，似乎被打上了重力枷锁。

“小心了，这边的灵气具有暗属性。”灵玉适当的提醒一声，穆巍只觉得脚下似乎被什么东西抓住，猛的抬起脚，竟然从地下拉出一根白骨化成的手掌。

抬脚将上面的手掌甩开，穆巍觉得自己这样贸然进入实在是太大意了。

“向右走，我感觉到了极强的灵力震动，可能有你需要的灵力物品。”灵玉不知道怎么跟穆巍解释，给出一个方向让穆巍自己过去。

顺着灵玉指引的方向一路向前，很快出现了一座高不见顶的山峰，整座山峰连绵不绝，看这样子少说有数万米的长度。很可能，更长。

“咦，这里有个山洞。”

走进山洞内部，穆巍的耳边传来一阵叮叮当当的挖掘声。

“奇怪了，难道这里有人？”顺着挖掘的声音一路走过去，穆巍竟然看见了一名仅用兽皮包囊住了身子的小姑娘。

这个姑娘大约有一米五的身高，一头火红色的短发。她的腰肢极为的纤细，随着她的不断挖掘，那对呼之欲出的饱满胸部晃的穆巍直眼晕。

似乎是感应到了穆巍的穆巍，那名小姑娘猛的回过头来，穆巍吓的尿都快出来了。

魔鬼的身材，妖孽一般的长相，穆巍觉得自己刚才能够勃/起，真他妈的太有才了。

转过身的小女孩的样貌绝对是你看了半夜不敢睡觉的存在，就算是网络红l玉凤小姐，也比她美了十倍、万倍。趁至可以说，眼前的这个小女孩，就是视觉杀手，看上一眼会觉得整个女人界都完蛋了样子。

双层脸，大小眼，左鼻子外翻右鼻子内卷，额头上还有三颗如荔枝大小的血红色气泡。在穆巍的记忆里，就没有这个女人所属的任何资料。

“小心了，我感应到了一股极强的诅咒之力正缓缓袭来。”

不等灵玉提醒，穆巍同样的感受到了一股令他蛋疼的气息铺面袭来。这股气息，好比她上次所中的死灵诅咒，让他浑身的不舒服。但是相比死灵诅咒的单一，这一股诅咒气息让他有股说不出的难受感觉。是的，这股感觉说不出来，就是很难受，很烦躁。

“过来……”犹如梦幻般的声音在穆巍耳边响起，饶是穆巍神识足够强大，在这梦幻般的声音下也被彻底的迷失，只见他缓慢的朝着这小女孩靠近过去。

“穆巍！”灵玉在穆巍识海中怒吼一声，穆巍立即从迷失当中走出，这短短的几秒时间里，他和眼前的小姑娘已经相距不足三米的距离。近距离观察下，他趁至看见了近在咫尺的波涛汹涌。

甩甩头，穆巍觉得自己这是怎么了，怎么会对这怪物产生“性”趣？

给自己脸上抽了一巴掌，穆巍晃了晃眼皮子，他发现眼前的少女那张双层脸、大小眼、内外翻卷的鼻子都不见了。就是额头上的血红色气泡也被抹平了，似乎自己看的不是这姑娘的外貌，而是见鬼了。此时再看，完全就是一张娇小可爱，充满了迷人风情的萝莉脸蛋。

双手在脸上拍打一阵，穆巍重重的吐出一口浊气，终日打雁，今日算是被雁给啄了。自己居然一时大意，被鬼迷了心窍。

两指并拢，内外翻卷一圈：“天眼、开！”随着一团金光从眼前闪过，眼前所见假象顿时消失一空，一柄仅有半尺长的匕首已经朝着穆巍的心窝刺来。

“混蛋啊！”穆巍微微晃动了一下身子，险之又险的避开匕首袭击，转身对着这女孩的屁股踹去。这可不是穆巍打女人，而是穆巍在降妖伏魔，这长相要是带出去，吓坏了花花草草，绝对是任何人都无法负责任的。

“砰、砰、砰砰……”

一连互相对攻十来招，穆巍发现这女孩的战斗力比他还要高。身体的各项灵活比之他都要略微的灵敏，要不是灵玉在他识海中提前判断出了对方的攻击套路，穆巍觉得自己可以去死了，近身格斗尽然这么烂。果然是没有遇见高手之前都是自信心膨胀的，一旦遇见高手吗，这自信心顿时瘪了、阳/痿了。

“注意了，她要攻击你的右腿弯曲处。”

每到重要时刻，灵玉总能判断出她的攻击方式。一连百招下来，穆巍已经是精疲力尽，他觉得以前的战斗完全是小儿科，这才是真正的战斗。

“趴下！”灵玉大喊一声，穆巍当即毫不犹豫的趴倒在地，看着直刺过来的利刃，穆巍一个翻身打滚借力从地上重新跃起。

“向右边跑！”灵玉再次提醒一声，穆巍想也没想的向前奔跑过去。

身后的小姑娘紧追不舍，似乎穆巍把她怎样了似的，要抓着穆巍给她负责。

矿洞内部的光线时明时暗，穆巍全力奔跑下，发现身后的那娘们还在紧追不舍。突然，一声滴水的声音传入穆巍耳中，眼前山洞的景象让穆巍好一阵失神，他竟然走进了一个摆满了水晶棺材的宝石区域，那滴落的不是水声，而是令修士魂牵梦绕的钟乳灵液。

穆巍的目光在钟乳灵液上落了一秒钟的时间不到，立即被一柄散发着幽幽寒光的长剑吸引。

银白色的剑身上闪烁发亮，穆巍靠近过去的瞬间，身体肌肤似乎受到了剑气洗伐，让他的裸露的肌肤上出现了近白条裂缝。

鲜红色的血液滴落在剑柄生命，穆巍仿佛听到了长剑的呼唤声：“拿起我、拿起我、拿起我来……”

犹如魔咒一般，灵玉这一次没有制止穆巍，而是看着穆巍将这柄长剑缓缓的从水晶当中抽出。随着穆巍将长剑完整的从水晶里面抽出，整个水晶空间被剑光耀的犹如白昼。

手中拿到了武器，穆巍的单子似乎也足了不少。那一只追在穆巍身后的小姑娘似乎不敢进入水晶空间，神色焦急的徘徊在水晶棺材外面。

穆巍倒也没有急着出去，他的目光落在长剑一旁的水晶棺木上面。

犹如石化一般的看着棺木中的少女，穆巍的一颗心似乎活络了过来，觉得这才是自己的女人。忍不住的俯身隔着水晶棺木亲吻在女孩的唇上，穆巍突然间觉得这少女似乎很是熟悉，脑海中闪过一道模糊的画面，却怎么也想不起来。

佛门古语有来世今生末我，道家中也有前生今世未来。穆巍觉得，眼前的少女肯定是他前世当中的知心爱人。这个感觉让穆巍吓了一条，他怎么也无法相信自己竟然会有如此奇特的感觉。

棺木中的女子有着一头乌黑秀丽的长发，虽然是闭着眼睛，却给人一股心灵舒适的的放松，娇艳的红唇让他忍不住的再次隔着水晶棺木亲吻了一口。

就在穆巍意乱情迷，欲要做出人神共愤的亵渎之举时，灵玉精疲力尽的朝着穆巍叫喊道：“穆巍，放下，她不是你的知心爱人。”

似乎是被灵玉坏了好事，躺在水晶棺木中的少女猛然睁开了双眼，一股透视灵魂本源的强大杀气几乎将灵玉的这点意识震碎。

“宇宙最强者……”灵玉意识消散的瞬间，穆巍的识海中直留下了这短短的五个字。

宇宙最强者，可以说是宇宙的无敌存在。穆巍怎么也无法相信，灵玉意识消散的时候居然会说出这五个字，看着眼前已经清醒过来的少女，穆巍内心中的那股痴迷感觉已经消失的无影无踪。

“咳咳……”似乎是受伤不轻，眼前的女子吐出一口鲜红的血液。血液落在地上，竟然将地面腐蚀出一个巨大的深坑。

“你……”穆巍将刚刚得到的长剑护在胸口，整个人的脑子里一片混乱。

第四十五章  重头再来

第四十五章重头再来

紧张的气氛让穆巍动也不敢动弹一下，双眼死死的盯着眼前的宇宙最强者，他整个人脑子已经麻木了，一个劲的大喊：“这不是真的，这不是真的……”

“咳咳……”又是一口鲜血从眼前宇宙最强者的口中吐出，只见她的脸色比之前显得还要苍白的多：“你，想不想成为宇宙最强者？”

犹如魔音一般的诱惑在穆巍耳边响起，宇宙最强者五个字让穆巍生生的着魔。他为什么不爱女人，为什么不爱权利，不就是想着有朝一日成为世界最强者。现在有一个成为宇宙最强者的机会摆在眼前，穆巍除非成了傻子，否则他是绝对不会拒绝的。

“我需要做什么？”穆巍没有被眼前的巨大蛋糕砸的晕头转向，他知道想要成为宇宙最强者，是被要为眼前的女人完成逆天一般的任务。

“娶了我！”女子的话让穆巍的大脑瞬间当即，这玩笑未免开的太大了吧。取一名宇宙最强者当媳妇，这似乎是天大的YY场景吧？

“娶你？”穆巍一脸的吃惊，这要不是开玩笑的话，那就是他在做梦，抬手给自己甩了一巴掌，剧烈的疼痛告诉他这不是在做梦。

“你这不是在做梦。只要你娶了我，我就可以告诉你成为宇宙最强者的办法了。”女子眼中闪过一抹决绝：“我希望你成为宇宙最强者之后替我复仇，杀掉所有之前追杀过我的敌人。”

“可是，我现在才是一名元婴境修士，用宇宙等级来算应该是一颗星球内部的大陆战士。”穆巍微微尴尬了一声，他现在连星球战士都不是，就不要说宇宙最强者了。

“我说了，只要你娶了我，我就可以让你成为宇宙最强者。你，愿不愿意？”一缕强大的杀机直逼的穆巍惹不住的想要低头，可是在这股杀机下面，却将穆巍的倔性给激发出来：“不，我不娶你！”

“为什么？难道，你不想成为宇宙战士？”杀机消失，面前的女子显得一脸的不可思议，这家伙不会真是傻逼吧？

“因为这是你逼迫我的。若是你给我时间考虑的话，我会娶你。”不得不说，眼前的女人几乎可以说是男女老少通吃，让人第一眼就想彻底的占有。

“本质意义不都是娶吗？”女子显然不懂穆巍的心思，无非一个是自愿，一个是强迫罢了。可最后的结局，不都是娶！

在水晶空间徘回的女孩见棺木中的女子苏醒过来，浑身发抖的发出一阵奇怪的声音。

“没时间了，快带我离开这里！”

穆巍只觉得一阵暖香袭来，接着一具感受不到丝毫重量的饱满身子落在他的怀中：“快走，我的实力已经被彻底的封印住，恐怕在一段时间内是无法帮助你的。”

闹了半天，原来面前的宇宙最强者现在的实力还不如他。穆巍很想说一句你干嘛不下来自己跑，可想了想还是算了。

两个人的奔跑速度理应比一个人要慢，可是穆巍抱着眼前的宇宙最强者，速度却比之前快了近十倍。

“对，就是这样，一旦将灵力注入双腿，你会发现脚步变的更加轻盈。等你晋升星球战士的时候，我在传你星空口诀。咦，你竟然有一套……”穆巍怀中的宇宙最强者发出一声轻咦，像是想到什么般的进入昏睡状态。

穆巍抱着女子一路奔跑，之前紧追在他身后的那小女孩已经被他甩出老远的距离。而这短短的一会功夫里，被她震散的灵玉神识再次重新凝聚在一块，虽然之前没有意识，可也听见了她和穆巍之间的对话：“穆巍，恭喜你了！”

“你好了啊？”穆巍见灵玉再次在他的识海重新聚集出体型，不由问道：“我们现在怎么办？”

“跑出去，他们是无法步入地球的。”灵玉快速的做出正确决定，目光怪异的看了眼在穆巍怀中沉睡的女子，她总觉得在哪里见过，可惜这里不是她的母体空间，暂时无法调阅庞大的记忆库资料。

一路奔跑，转眼的功夫已经从山洞里面跑了出来。当清凉的日光落撒下来时，昏睡在穆巍怀中的宇宙最强者微微颤抖了一下睫毛，看的穆巍口水不自觉的咽了咽。

“奇特的宇宙法则……”

“你醒了？”穆巍明知故问的一路奔跑：“你叫什么？我叫穆巍！”

“第九宇宙的人都称我为智慧女神，你可以叫我智慧！”

穆巍一口鲜血差点喷出，这算什么名字啊！

“不行，你也说了，你还有很多强大的敌人，你现在应该隐姓埋名。不如，我叫你小慧好了，好歹也是智慧的慧啊！”

“名字不过是一个代号罢了，随便你了！”小慧点点头，一脸的无所谓。

从洛阳秘境窜出，小慧那毫无重量的身子突然间像是一座大山将穆巍压的死死的。

“强大的宇宙法则……”小慧从地上站起，冲着穆巍说道：“抱歉，我还是自己走吧！”

穆巍起身吐出一口浊气，刚才那一下子差点要了他半条小命。这会似乎是闪到腰了，整个身子都直不起来。

“我帮你！”小慧在穆巍后背上拍打两下，顿时让穆巍疼的咬牙咧嘴。

“轻点、轻点……”好不容易缓过神来，穆巍问道：“怎么回事，你怎么突然之间变的这么大力气了？”

“这里的宇宙法则是我所在宇宙的百倍，我得花上一定的时间调节身体构造。”小慧朝穆巍解释一声，原本蔚蓝的天空突然金光闪烁，灵玉在穆巍识海中激动的叫喊道：“主人……”

“何方强者，竟敢私自过界？”

穆巍觉得四周的空间发生了变化，眼前的模糊男子让他生出一股膜拜的感觉。灵玉侧是一脸的激动，不断的叫喊：“主人，主人，我是灵玉啊！”

男子的目光牢牢的锁定在小慧身上：“你，不是这个宇宙的存在。”

“第九宇宙守护见过神王阁下！”小慧在见到男子的正面样貌后突然之间一脸激动的跪拜下来：“神王阁下，你现在在哪里，我们已经找了你整整三个宇宙轮回了。”

“你认错人了，我早已经不是什么神王阁下。现在的我，不过是这一方世界的守护者！”

穆巍呆呆的看着眼前的精壮男子，他觉得自己的脑子似乎转不过弯来了。这他妈的到底是怎么一回事啊，谁来给他解释一下？穆巍觉得这世界疯了，怎么一下出现了两个宇宙最强者，还有一个是什么的神王。该死的，谁能把自己敲晕啊？

“主人……”灵玉努力的从穆巍的识海中钻出，虚弱的身影在这金光的世界中摇摇欲坠。

“小丫头，好久不见。我可不是你主人！”精壮男子将目光落在穆巍的身上，点点头说道：“世界即将重组，我以以无上发力暂时封印住这边天地。你若觉得什么时候可以打开这片天地了，那么这片世界就将由你来守护。”

“为什么会是我？”穆巍觉得这个责任太重大了，他似乎有点抗不起来。

“我可没说让你一个人来守护，你还有同伙，还有同伴。这片世界下的所有人，都和你有着共同的目标，一同守护这可名为地球的生命母星。怎么，你不愿意守护你自己的生命母亲吗？”精壮男子的目光中露出一丝不满，穆巍只觉得浑身上下快要奔溃了一般：“不，我愿意。正如你所说的，守护自己的母亲是我份内之事。”

“我能感受的到你并不是受我威压违心的承诺。你修炼的那篇皇级法诀不错，可想要知道里面的奥义，还远远不够。闭上你的眼睛，让我传授你真正的宇宙之道。”

一股深邃的记忆涌入穆巍脑海之中，时间、空间、法则、次序、光明、黑暗、生命、草木……

一窜又一窜的不同记忆让穆巍的心灵瞬间发生改变，他体内的那颗金丹轰的一声四分五裂，周身的实力似乎一下子消散的无影无踪。

“后悔吗？”

穆巍睁开眼睛，发现体内空空如也。但是他知道，这并不是说他废了，而是说他将开启另一端新的辉煌。灵气在诸多元气中，只能算还算不错的力量属性。而宇宙浩瀚，真正最强的力量不是外在，而是内心世界。

人体犹如浩瀚宇宙，每一粒细胞之中都温含着一个世界。周身720余处穴道，好比720条宇宙星河。穆巍从眼前精壮男子身上获得的神技名为自成宇宙，练到极致，他自己就是一条流动宇宙。但是在这之前，他将重头学习宇宙知识，从宇宙战士的第一步，星球战士开始做起。

金光消散，世界归于平静。

看着眼前已经犹如正常人的小慧，穆巍头疼了。他该怎样解释小慧的来历呢？跟穆老头实话时候，估计会被当做神经病处理吧？

摇摇头，看着向自己这边奔跑过来的师妹穆子怡，穆巍吐了一口浊气：“我该怎么解释呢？”

第四十六章  蹦蹦床

“师兄，这位是？”看着眼前犹如仙女一样的漂亮姐姐，穆子怡觉得自己师兄太厉害了。上次骗了一个不食人间烟火的郝敏姐姐，这一次更是骗了一个连她都忍不住多看几眼的漂亮姐姐。

“师妹，就你一个人嘛？”穆巍看了眼四周，发现不少人的目光都在小慧身上，硬着头皮朝穆子怡说道：“这个，她将是你的师嫂。”

“师嫂？”穆子怡突然惊恐一声，快速的用双手将嘴巴捂住，眼前漂亮的大姐姐将是自己的师嫂？实话实说，穆子怡觉得眼前的漂亮姐姐比熊瑶漂亮多了，简直跟画中的仙子一样。

“师兄，你从哪里骗来的仙子姐姐？”穆子怡内心世界的八卦火焰被熊熊的燃烧起来，穆巍上一次去了一趟遗失之城糊弄到了一套远古时期的皇级法诀，她在秘境修炼之后已经隐隐有了丹成的感觉。这次师兄又骗了一个仙子姐姐，是不是说穆巍又糊弄到了一套更加厉害的法诀呢？

“这个，你让我怎么说呢？不对，什么叫骗来的？”穆巍瞪了穆子怡一眼，他自己都不知道怎么得来的。说是骗的话，未免太看不起他了。

“咳咳”一声，穆巍纠正道：“子怡，你以后可以叫他小慧姐姐。我给你说噢，你小慧姐姐可是很厉害的，有空的话可以找她多多请教一些你不懂的问题，我想她会很乐意教你的。”

小慧的出现让洛阳秘境的年轻修士纷纷侧目，他们还从未见过如此靓丽的画中仙子。美丽、惊艳、端庄、智慧……几乎没有任何一个赞美的词语可以将小慧完整的形容出来。

“别傻站在这了，我们赶紧离开这里。”穆巍头疼的看了眼四周聚集过来的目光，颇有点得意的抬头挺胸的朝身旁小慧问道：“那个，小慧，以后还请你多多指点我师妹一下。”

点点头，小慧一脸认真的说道：“她的悟性比你高，很适合学习我的功法！”

穆巍算是被打击了一下，不过他还是挺高兴的。刚才的事情告诉他眼前的小慧是货真价值的宇宙最强者，让穆子怡没事过去询问一声，若是忽悠到了小慧的修炼功法，做不成宇宙最强者，起码做一方宇宙之主还是可以的吧？

回到熊家的临时营地，穆巍有点不好意思的朝之前接待他的熊家子弟说道：“时间比较紧，暂时没有捕捉到金丹境异兽，等十五之后，我在给你们捕捉一只吧！”

站在穆巍身后的小慧突然插口说道：“你忘记你现在得重头修行了吗？”

穆巍挠了挠脑袋，这才想起自己气海穴金丹被刚才的精装男子给一指点碎了：“是噢，我得重新开始！”

“师兄，你怎么了？”穆子怡听说穆巍要重头开始，顿时急了：“发生什么事情了，我们快去找穆爷爷！”

“子怡，没事，是我自己决定的。待会告诉你哦！”穆巍一把将穆子怡拉住，他体内气海穴灵力尽失，可他所知的术法却还没有失效。而且这短短的一会功夫里，他体内已经吸收了不少属于地球的本源气息。

穆巍刚才获得的自称宇宙是一篇真正的皇级功法，哪怕是放在第九维世界里，也是一门排得上前三的法诀。练到极致，除了可以自称宇宙，更是可以升级到真正的第九维宇宙世界。也就是说，成为这方世界的真正霸主。

而想要炼成自称宇宙，必须获得足够多的生命星球精华。每获得一颗生命星球的精华，他的体内世界将多出一颗对应星辰，直达满足晋升条件。比如他现在想要进入自称宇宙的入门级，就得获得完整的地球精华成为一名星球战士。

只有成为星球战士，他才可以跨越星球进入其他的星球体悟另外一颗星辰的生命精华。

地球是一颗充满活力的星球，它本身的生命精华是其他星球的百万亿倍。穆巍想要获得完整的地球精华，丝毫不比他修炼成元婴境来的轻松。但是穆巍现在占有了先机，他体内世界的自称宇宙是以地球为原点向外扩张的，所以是他的每一次呼吸，都会本能的吸收到大量的地球气息。等到了一定时间，自然会提炼出专属于地球的生命精华。而这，也是那名自称地球守护者的精壮男子给穆巍的最后礼物。

齐家园内，依旧如古老的小镇一般，来来往往的人流好不热闹。古色古香的叫卖风景让初来驾到的小慧看的目不转睛：“这也能吃？”

看着穆子怡从身旁大叔背着的木包中摘下一根冰糖葫芦，小慧也跟着摘了一根。酸酸甜甜的滋味是小慧从来没有尝过的，她开始喜欢上了普通人生活。

穆老头翘着一张二郎腿，手里拿着一根不知道从哪里顺来的大烟杆，猛然间看见门口的小慧，一双眼睛立刻咪了起来：“画中仙子啊……”饶是以穆老头拥有花海阎罗的称号，也只能用画中仙子来称呼眼前小慧。正如其他人不知用什么方式形容小慧一样,他也找不到好的词语形容.

“姑娘，你找谁？”猛的看见身后跟来的穆子怡和穆巍，穆老头立即恢复成一本正经的摸样：“来了？”

“穆爷爷，我跟你说噢，这位是师兄的媳妇，我的师嫂，你的孙媳妇。”穆子怡的话犹如晴天霹雳让穆老头一阵天旋地转，眼前的画中仙子居然是这穆巍小子的媳妇。等等，穆巍的媳妇不应该是熊瑶吗：？什么时候跟其他女人结婚了，还是如此的画中仙子……

穆老头觉得自己转不过弯来了，这事情发生的太蹊跷了。

别说是穆老头，就是穆巍现在也还没有转过弯来。

“老头，你总不能让我站在门口跟你说话吧？”穆巍白了一眼穆老头，这老家伙的眼神太有问题了，别不让这老家伙惦记上了，自己还是跟他实话实说吧。

三人前脚走进齐家园内部，穆巍后脚将大门关掉：“小慧，这老头子是我最亲的亲人，我可以跟他实话实说吗？”

“可以！”小慧点点头，丝毫不在意自己的身份会由此而暴露。

“怎么回事？”穆老头见穆巍一本正经，当即带着穆巍走进一间刻满了符文阵法的密室。

“老头，我接下来所说的每一句话恐怕你打死都不会相信。但是我不得不说，我接下来讲说的每一句话都是事实！”穆巍抬起头，希望穆老头能将他接下来说的每一句话听进去。

“有屁快放，是真是假我自由主张的。”穆老头瞪了穆巍一眼，这小子这才几个月不见，居然学会绕舌头了。这习惯不好，得改。

“老头，你挺好了，可不要吓尿了！”穆巍开了一个玩笑，将他和小慧之间是如何遇见，如何的从秘境出来，如何遇见的地球守护者原封不动的说出，就见结果果然如他所想的一样，穆老头陷入了石化之中。过了好久，才看穆老头微微动了一下鼻子，只听他深呼吸一声问道：“真的？”

点点头，穆巍坦白承认道：“真的，没有一句假话！”

穆老头又吐了一口重重的呼吸：“好吧，那就是真的吧！你那自称宇宙是什么，能不能给我说说！”

穆巍皱着眉头，他实在是无法详细的说出这自称宇宙是个什么原理。他就是知道怎么做，可要他说却死都说不出来。

“老头，这自称宇宙我只可意会却不可言传，你就别问了。”穆巍挠了挠头，若是可以说出来，他是绝对不会藏私的。

“好吧，那你重新修炼吧！需要什么，尽管跟老头子我说，我相信等你成为宇宙最强者的那一天，就是老头子我重生的那一天！”穆老头难得幽默的开了一句玩笑，转头朝一旁小慧问道：“你们宇宙最强者，真的可以从时间长河中复活已经死亡的人？”

“可以，但需要准确的时间以及对方的灵魂碎片。若是对方进入了宇宙轮回，又或者是生命印记发生变化，将不会被复活。理论上，成为九维世界的主宰可以复活任何一个人，但是据我所知，我们所属的九维世界主宰，已经消失了不知多少轮回纪元。”小慧重重的点了点头，算是认可了穆老头的询问。

“那这小子不是疟了？”穆老头重重的在穆巍肩膀上拍了一下：“好好加油，争取早日成为宇宙最强者，老头子我可是没有活够的，不管怎样你都得将我复活！”

“老头，小子说这些未免太早了吧？”穆巍翻了个白眼，他现在连自称宇宙的入门级都没有到，这老家伙居然就想着自己成为宇宙最强者之后将其复活，这梦未免做的太美了吧？

“现在不行，将来总是可以的吧！”穆老头嘿嘿笑了一声：“肚子饿了没，我这里可是猎获了一只元婴境异兽噢！”

“真的，假的，你们不是进不去么？”穆巍才不信这么低级的谎言，要是他们这批元婴境强者可以进入洛阳秘境，里面的异兽还能活到现在？

“你小子怎么就不信呢？算了，眼见为实耳听为虚，我就带你开开市面吧！”穆老头摇头叹息的说道：“现在的人啊，怎么这么现实呢？”

跟着穆老头走进密室后方夹层内部，穆巍只觉得脚下一空，身子快速的朝下落去。

“糟糕，忘记这小子失去能力了！”穆老头拍了拍额头说道：“不要紧，这下面有软床垫底，就当让这小子玩了一场蹦蹦床吧！”

“啊……”

下方，传来穆巍一声惨叫，接着就看穆老头、穆子怡和小慧平稳的落在软床上面。

第四十七章  鸿蒙世界

第四十七章鸿蒙世界

“老头，这是哪里？”穆巍揉着屁股，一双眼睛来回的在四周打量着。只见整个房间里，全是大小不等的各类桃木、柳木。在这些木材身后，还有散发着各种味道的香木。

穆老头带着众人绕开这堆木材区域，带着三人来到一块相对比较空旷的广场上，指着地面的一个超大型法阵说道：“我们接下来将去你父亲所在的世界，你可千万不要激动。”

小慧若有所思的看着脚下法阵，她不得不承认这片宇宙法则丝毫不比九维世界来的弱。可以说，九维世界中的下属宇宙法则都不如这里。

光华闪过，四人来到一片充满了生机勃勃的山谷之中。在山谷两旁，林立着各种禁制法则。哪怕是用肉眼也可以观看到上方空间中的法则波动。

“这片天地在你父亲的书信中名为鸿蒙世界，可以说这边的时代还属于地球早起的神话时代。整片世界之上，还有着三十三天界以及地下十八界。”穆老头招呼三人紧跟在他的身后，这才缓慢说道：“这次让你带熊瑶前来，本意是想让熊瑶知道她与你之间的不可能。你这小子居然没有把人家给带过来，看来你的心思根本不在这上面。这样也好，正好赶上你将重修法则，不如就在你父亲这片天地中修行吧？”

穆巍稍稍感应了一下，发现这片天地的生命精华比之地球还要浓郁。但是在地球上，他完全是本能的吸收地球的生命精华，而在这边却是需要他自行吸收。总得来说，不如在地球方便。

“怎么，不想在这边修行？”穆老头见穆巍神色微微变化：“这边灵气比地球可是浩瀚多了，就是比之洛阳秘境中的灵气也要高上一个等级。你这表情，很欠揍啊？”要不是他在地球还有俗世脱不开身，他都想在这片鸿蒙世界养老了。

“老头，不是我不是喜欢这边。而是我感觉我若是想进入自成宇宙的入门级，在地球上修行的效果要比这边世界来的快。怎么说呢！我在地球的每一次呼吸都可以获得地球本身的生命精华，在这边却需要用意识感应。我承认，这边的精华比之地球要来的精纯的多的多，可我在地球上的每一次呼吸都是本能的吸收，而我总不能在这边不眠不休的修炼吧？”

打个比方，穆巍每日可吸收转化的能量数值为10。他在这边的鸿蒙世界需要花费三个小时进行自我吸收。但他在地球却只需要不到十个小时的无意识吸收。而在这边一旦达到三个小时吸收的最大数值之后他就不能再继续吸收，而他在地球上的话却还可以自行吸收十四个小时。

若是他在地球以意识控制吸收的话，他最多只需要自我吸收三十分钟到四十分钟的时间。而多出来的近二十三个小时时间，他完全可以干别的事情，比如了解配套的法则规律！

以穆巍目前实力暂时还没有进入入门级来算，他根本无法使用任何一门的法则御敌。在这片鸿蒙世界，他肯定不会老实本分，说不准什么时候就给人毙掉了。相对安全来说，地球上虽然群魔乱舞，但本质上还是很太平的。起码，他就算是遇见危险，也可以通过小慧保护。小慧虽然一身实力被人给封印住了，但是她的肉身强度却非任何一个人可以破开的。

按照他的打算，在地球进入入门级，然后再来这边的世界进入熟练级，最后借助两颗星球的生命精华一举跃升为星球战士。

可以说，穆巍对如何晋级，如何发挥自己的优势有着完全的了解。

穆巍将自己的想法说出，穆老头想了想觉得是这个道理。

而自成宇宙的功法效应如何，只有穆巍自己知道。不过既然来了，自然是要带穆巍去见一见他的父母。

“小子，咱们先不说这个了，走，我带你去见见你的父母。”

四人的实力放在地球上，绝对是数一数二的存在。可在这片鸿蒙世界当中，筑基境、金丹境那是满大街跑的普通人。而元婴境修士虽然不是很多，但每座城市的城主，至少也是一名元婴境后期的存在。趁至有不少的重城城主一身实力修为达到了化神境。

“百年蛟龙肉，不好吃不要钱了……”

“千年朱果糖葫芦，仅需三块中品灵石一串了……”

“神行符，瞬息千里，逃命必备！”

热闹的大街上，形形色色的叫卖声此起彼伏。

行走在这古色古香的街道上，看着身边一名又一名的修士。穆巍仿佛觉得自己来到了上古的神话时代，遍地都是修士、登天捉月的强者，故老相传的神仙人物！

“鸿蒙世界，门派万千，这里没有最强的门派，只有最勤奋的修士。”穆老头见穆巍和穆子怡两人一阵不解，解释道：“天下法门疏通同归。任何一门法诀、武技均指向了这世界的本源力量。好的功法只是让你拥有一个好的起点，但如何的将这个起点发挥出来，却需要你自己去感悟。”

穆巍不置可否的摇摇头，一个好的起点就可以阻挡住多少人前进脚步。有的人生来便是最强者，有的人却需要奋斗十年、百年、千年趁至亿万年才可以成为最强者。可人的生命却短短数十年，除非一路苦修才可不断改变自身基因突破那一丝的生命法则之力。≮我们备用网址：www.uu158.net≯

“四位客官里面请，是住店呢还是打尖？”

身旁店小二的问话让穆巍浑身一个激灵，这简直就是回到了中国神话时期的古代嘛！看样子，这个鸿蒙世界跟地球有着相同的传承。不，应该说是跟古中国有着近乎一样的文明。

“我们找人！”穆老头从怀里拿出二儿子给他的腰牌，腰牌上写着穆枫两字。

“你们找东家啊！不巧了，今日是门里的大比时间，东家得一个月之后才能回来。不知道你们找东家做什么呢？”

鸿蒙世界，哪怕在亲密的人之间也会有着不同的利益关系。眼前的店小二一脸八卦的神情，看他表情就知道不怀好意。

“若是你们东家回来了的话，麻烦你告诉他我带小巍来过了。”穆老头转身走到一张空着的木桌旁边说道：“给我们准备一桌普通的灵兽佳肴吧！”

穆巍见穆老头大方的从口袋里掏出一枚上品灵石，一颗眼睛顿时惊讶的愣住了。这边吃饭，未免也太贵了吧！想他在地球卖出去的上古地图才一百三十七块中品灵石，老头子这一顿饭就是一块上品灵石，那岂不是说他们这一顿就吃了……

穆巍仔细的算了算，觉得反正是老头子花钱请客，不吃白不吃，他没什么好心疼的。

“怎么，替老头我心疼那块上品灵石？”穆老头笑着摇了摇头说道：“你从你手里的乾坤戒中拿出一块中品灵石看看！”

在穆老头指引下，穆巍从乾坤戒里拿出一块中品灵石，发现这块中品灵石竟然一下子有了极品灵石的外观。

“老头，这是怎么一回事？”穆巍睁大了眼睛，寻思着是不是把乾坤戒里的其余灵石全部拿出来检查一遍。

“鸿蒙世界的灵气充沛率已经达到了神话世界的要求，但是他本身灵气的融合度却十分的地下。从这片世界的任何一座山石当中，你随便挖掘一下都能获得大把的灵石。而我们在地球上的灵石，却是地球上最后那丝稀薄灵石浓缩后的产物，内部灵气的量比之这边要高了数百倍，趁至千倍。”

得到老头子的解说，穆巍顿时对这个世界有了一定了解。

很快，一份令穆巍馋虫上脑的菜肴被店小二端了上来。

哪怕是里面的花椒、大蒜，都充满了浑厚灵气。怪不得在各类秘典中有记载上古人类动则活上千年万年，每天受到这些灵气滋补，自然不可能短命了。

美滋滋的吃饱喝足，穆巍拍了拍圆圆的肚皮。

“两位美女，能请你们喝一杯酒不？”

不管是在哪里，美女总是让人动歪心思的祸水。穆子怡虽然刚满十六岁，可已经出落的亭亭玉立。清纯的外貌自然能吸引到不少异性瞩目。而小慧，那完全就是祸水级的，刚才要不是带着面纱一路行来，恐怕他们都无法安全的走进这里。

穆巍一脸没精神的看了眼朝穆子怡搭讪的家伙，摇摇头，他觉得自己教授穆老头和穆子怡皇级法诀中的隐藏术是大大的错误。要不然，几个小小的筑基境修士又岂会学人家做纨绔子弟呢？

“怎样，要不要陪哥几个喝杯酒？看见那边坐着的十多人了没有？那可全是我们海沧派的十大高手。”这人一脸的洋洋自得，海沧派可是附近区域的最强门派，他就不信这伙人不给面子。

穆巍颇为无语的看着眼前这家伙卖弄风骚，淡淡的说了一句：“子怡，小心一点别把手给伤者了！”

穆老头丝毫不关心的坐在原地，伸出筷子从餐盘里夹出一块甲鱼边角：“味道有点淡，小二，加盐！”

第四十八章  总有一些二五八万的人

第四十八章总有一些二五八万的人

“小子，你怎么说话呢？你他妈是不是不想活了？”

“李公子息怒，这几位可是穆枫先生的朋友，我劝你还是冷静一点的好。”店小二一脸贼眉鼠眼的不知从哪里钻了出来，将穆巍几个人的身份和这家伙说了一遍。

“我当是谁，原来是穆枫那个外来者啊。怎么，一个连自己妻子都守护不了的玩意还能守护住朋友呢！今天，我就非得这两女人喝杯酒了！”李霖猛的一拍桌子，将桌上的菜肴都给震的翻倒在桌面上。

穆老头和穆巍都有一个习惯，喜欢等人将事情闹大之后在处理。虽说他们这一行人实力修为最高的是穆老头这个只有元婴境的修士，可在附近区域，那也好得算是一城之主的料。至于海沧派，他们是外来者不知情况，但听这小子口出狂言，看不起穆巍父亲的意思，这海沧派估计也不小。

“来，陪几个喝一杯去！”李霖见几人动也不动一下，张狂的伸手去抓穆子怡的胳膊。

“滚开！”穆子怡反手一巴掌将其扇飞，顿时引来不少人侧目。

海沧派的名声在当地臭名昭彰，欺男霸女，无恶不作。但因为海沧派又十分的会讨好这一区域的城主，门中门主虽然只是一名金丹境的修士，却比其他门派厉害的多。

所谓县官不如现管，穆枫所加入的门派算的上是鸿蒙世界中的高级宗派之一。但是在这片区域，宗派的影响力已经十分的弱小，一般情况下也不愿意和地头蛇交恶。毕竟整个鸿蒙世界不是他们一家宗派的，我得罪你的话，我大可以加入你的敌对组织。

自己的事情自己做，除非涉及到了门派利益，一般情况下是不会有外人插手的。

像现在这种情况，只能说这家伙借助了海沧派在这一代的臭名扯着虎皮做大旗，想要镇住穆巍他们这伙人。

归根结底，是他们四人完全影藏了修为，一些不开眼的，自然成了不见棺材不落泪。

李霖被穆子怡一巴掌轻轻松松扇开，顿时知道踢中了铁板。可在这方地界当中，踢到铁板又算的了什么？

哗啦一下子，在旁边喝酒的一伙人顿时围了上来。而之前在店里看热闹的众人，除了几个和穆巍他们这伙人离的近的换了个位置，其他人那是动也没用动一下。似乎是已经见惯了这种争斗。

“一、二、三、四、五、六、七、八……”穆巍数了一数，对方比他们足足多了一倍的人手。让他颇为无语的是这八人实力最高的也就灵动境，还真应了那一句山中无老虎猴子称大王。

好吧，面对假老虎，四人难不成要做一次打虎英雄。

“师兄，你歇着，让我去对付这帮人！”穆子怡知道穆巍需要重修，体内气海穴中没有半分的灵气。

穆巍很想说一句，我体内虽然没了灵气，可我会的还是会的啊！

穆子怡以一对八，顿时让这帮家伙差点笑翻了。只听他们几个不断调侃道：“小娘子，动起手的话，难免会碰上一些不该碰的部位，待会可不要哭啊！”

有外人在场，穆子怡的所有动作表情都极为的淑女。但是穆巍知道，穆子怡就不是一个淑女的料子，越是平静，代表着暴风雨将要来的更加猛烈。

穆老头悠然自得的将还在盘子里的菜肴吃进肚子里，周围的困境完全没有影响到他的兴致。修为到了他们这个境界，无喜无忧已经成了一种本能。就事论事的来说，能够在地球修行到元婴境，恰恰证明了他们的修行天赋。

“砰、砰、砰砰……”一连八声响动，穆子怡拍了拍手，对着穆巍吐了吐舌头。

周围看热闹的众人大眼瞪小眼的看着穆子怡，心想这姑娘也太猛了吧。在鸿蒙世界，筑基境、金丹境虽然随处可见，可人家也不会随意卖弄本事。像李霖这帮人，只能说这就是一群修士中的败类、欺善怕恶。

“走吧，我们也该回去了。”穆老头起身从座位上站起来，看也不看躺在地上几人。他这次带穆巍过来，本就是想让穆巍跟着他父亲在这边有个照应。不过听了穆巍的解释之后，穆老头觉得这事情还是得让穆巍自己拿主意。毕竟穆巍也不小了，该做什么不该做什么，心里有个底子。

四人沿着原路退出小镇，只见头顶上空飞来一把凌厉的飞剑。看这个样子，似乎是对方请来了厉害高手。可看这飞剑东摇西晃的架势，操纵飞剑的恐怕是一名金丹境都没到的修士。

穆巍从地上捡起一块石头，觉得一块不够，又从地上捡了一块石头，呼呼两下，一前一后的击打在这柄飞剑上面。

“锉、锉……”两声金属碰撞的声音响起，只见在两人头顶的这把飞剑“轰”的一声落在地面上。

穆巍寻思控制这把飞剑的家伙估计受了不下的反伤，起身走到飞剑旁边，一脚将其踹飞。

当四人返回来进入的山谷当中时，只见谷中光晕不断，看样子来了不少的人。

走在光晕前面的不是穆巍的父亲穆枫又是谁？

穆巍对他父亲的印象几乎为零，可是穆老头对自己的儿子，那却是实打实的血脉相连。

“父亲你怎么来了？”穆枫将目光落在穆子怡和穆巍身上，只觉得浑身血液沸腾，有一股想哭的冲动。

“枫儿，这是你的孩儿穆巍！”穆老头将穆巍介绍个穆枫，转身走到一旁道：“你们爷俩好好聊一聊！”

穆子怡乖巧的叫喊了一声：“二叔！”乖巧的走到了穆老头身旁：“穆爷爷，你说师兄他会不会反感？”

穆老头摇了摇头：“血溶于水，他们毕竟是父子，我相信穆巍懂的。这些年，你以为你二叔为什么要坚持留在这边，还不是知道我们那边将有一场天大的变局，他想依靠这边的关系给我们获得更多的资源。不说别的，我们穆家能在熊家这个大环境下遥遥领先，离不开枫儿弄到的武技知识和阵法图谱。”

穆巍呆呆的看着眼前的男人，这就是自己的父亲？内心里，他在穆老头说带他来见父亲的时候就做好了准备。可在听见那小二说他父亲去门里参加比试，得一个月才能回来后，他心里有一股说不出的失落和窃喜。失落是见不到父亲，窃喜是他总算不用看见。虽然矛盾，却说出了他还没做好这个准备。

这一刻，实打实的见到自己父亲。穆巍半个字也说不出来。

“你长大了，长高了！”穆枫颤抖着双手，伸手摸向穆巍的面额，这一刻，他忘记了急忙赶回来的宗事。

山谷后方，光晕一阵接着一阵。在穆枫身后，还有十来名身穿白色剑袍的修士，在这群修士当中有一名姿色相当出众的少女，少女的身边不缺爱慕她的男人，可她却独自钟爱穆枫。穆枫的天赋是勿需置疑的。十六的时间不到，已经从一名筑基境小修士一跃成为了半步元婴境的存在。其天赋，恐怕的吓人。

穆巍很想张口叫穆枫一声“爸”，可他着实的张不开口。一动不动的盯着穆枫，脑子里一片混乱。他从未感受过这股感觉，这比诸多烦心的事情让他还要的烦闷。

穆子怡比穆巍还要着急，见两人傻乎乎的站着，不由气道：“师兄这是怎么了，快点叫啊！”

红尘炼心，人生不如意之事十有八九。如何从这红尘中走出，是一门大学问。穆老头悠闲自得的看着蓝天白云，在穆子怡额头上敲了一记顶呱：“急什么，咱们看着就是。”

穆枫和穆巍两人一动不动的站在原地，就在穆巍准备开口说话之际，穆枫身后的那帮人已经走了过来。看他们的样子，似乎有很多话想要询问穆枫。

“穆师兄，这位是？”

穆枫露出一股烦躁，他刚才已经感受到了穆巍准备叫喊的那声父亲。看着这个自己缠上来的少女，穆枫依旧如往先对她的冷漠一样说道：“这是我的孩子，他叫穆巍！”

“孩子？是你和云姐的孩子吗？”少女显然知道穆枫一直不接受她的原因。但慢慢修真路，遇上一个自己喜欢的是何其艰难。

穆枫点点头：“是的，他是我和晓云的爱情结晶！”

穆巍抬头看向突然出现在眼前的靓丽女子，这女子给他一股英姿飒爽的感觉。或许是多年练剑的原因，她周身剑气环绕，给人一股不好相处的感觉。想起在那酒店那帮痞子调戏穆子怡时说的嘲笑，穆巍直接问道：“我母亲她还好吗？”

看着自己父亲突然苍白的面色，穆巍心下一冷，一股不好的预感浮上心头。

“你母亲她很好，现在已经成了花莲仙子的关门弟子。恐怕要不了多久，就将突破元婴境进入化神境了。”穆枫黯然失落的神情让穆巍和站在他旁边的女子心中好一阵的吃味。

穆巍抬起头：“能和我说说母亲的事吗？”

第四十九章  心态变化

第四十九章心态变化

“穆巍，我希望你不要当面问你父亲这个问题。你若是想知道的话，我可以告诉你。”少女实在不忍心看着自己心爱的男子想起那段不堪回首的往事，朝穆巍说道：“十五年前，你父亲和你母亲被一名魔头猎杀。那时候，你的父亲空有一身智慧却没有自保能力。你母亲的师傅花莲仙子恰好路径你父母遇难之地，出手赶走了那魔头。可就在这不久之后，传来你母亲被人掳走消息，你父亲心灰意冷之下被人父亲所救，如今已经得知你母亲被掳走，实乃是那日跟随花莲仙子的一名弟子看中了你母亲。不过据我所知，你母亲至今未曾答应那人要求，一路苦修，仅以十五年的时间一身修为直达半步化神，可谓惊动了整个鸿蒙世界。”

“穆爷爷，这是真的吗？”穆子怡在一旁听见之后急不可耐的朝穆子陵询问道。

“人生在世，不如意之事十有八九。我相信，他们终能走出这一关的。”穆老头显然早就知道了这个情况，而这也是他为什么一直不愿告诉穆巍父母之事，却一直和他强调有一个重大的事情需要他去解决的事情。解救父母为难，这才是对穆巍来说最大的事情。

穆巍呆呆的看着自己的父亲穆枫：“这是真的吗？”转头看向穆老头方向，穆巍突然间觉得自己太不是个东西了。原以为老头子是在跟自己开玩笑，哪想却是这么一件大事。他突然明白自己的父亲为什么可以回去却一直不愿意回去了。作为一名男人，穆巍他懂自己父亲的心思、打算。

“爸，这些年，我不怪你。真的……”穆巍像个女孩子一样扑进穆枫怀里，感受着近十六年来的第一次父爱，穆巍咽梗的说不出任何其他的话语。

穆枫眼神湿润的拍着穆巍的后背，这是他的儿子，是懂他的儿子。

“谢谢！”穆枫转头朝少女道谢一声：“这十五年以来，我知道你对我的情愫，对不起！”

“穆师兄，我懂你的心。若是你不是痴情于小芸姐的话，我又岂会爱上你？我只希望你日后若是没了对象，可以考虑我。”

两人身后的同门弟子默默的看着两人，心中好一阵的摇头。可男女之事，除了当事人双方之外，谁又说的明白？

“快看，他们在这……”

一声唐突的声音打断了这股沉默，只见之前被穆子怡教训过的八人带着一帮子人从远处飞奔过来。显然，他们是准备将穆巍四人彻底的留在这里了。

穆枫冷冷的看着眼前众人，他这次带领师门中人急忙赶回，就是灭了在这附近作威作福的沧海派。论个体实力，穆枫一个人就能灭了在场所有人，而当李霖看见护着穆巍的穆枫时，脑门中闪过一丝不好。他敢背地里不给穆枫面子，却不敢当面打脸。若真要做了，那他也活不过今晚了。

“他们是冲你们来的？”穆枫语气一冷：“师妹，这帮人，交给我来处理吧！”

“穆师兄，切勿动了杀气，还是按事先说好的，让侯师兄他们处理吧！”少女转身朝身后十来人说道：“各位师兄，拜托你们了。”

“这点小事，客气什么。穆师兄酿制的美酒，可是难得一见的好东西呢！这忙，我们自然得帮……”

“嗖嗖、嗖嗖……”

一轮剑光冲天而起，在这剑光闪烁下，前来问罪的沧海派众人纷纷中剑气而亡。几名逃过致命伤痕的已经吓得浑身发抖，他们只所以敢一而再、再而三的欺辱穆枫，就是他们吃定了穆枫的师门不会为了这点小事得罪附近的区域城主。可他们那里知道，大派威严在某些时候也是需要找人立威的。无疑，他们沧海派这一次是真的完了。

剑气纵横，场中再无活口。面对这血腥杀戮，穆枫原以为穆巍会反感的。他要是知道穆巍当初一人在南海市灭了白家一百三十多人的血僵，估计就不会这样了。

穆老头带着穆子怡走到两人身前：“枫儿，好好保重自己。我想，穆巍他已经知道怎么做了。”

穆枫看着四人走向传送阵台，心里很不是滋味。若是没有算错时间的话，明天应该是地球中国的农历十五，元宵佳节！

回到地球世界，穆巍的心情格外的失落。今日所见所闻，让他突然间成长了许多。或许，之前的他就是感觉不到压力，才有一天混一天吧。

变强、实力，穆巍双目中喷射出一股无穷无尽的斗志。

“穆爷爷，师兄他不会受不了打击疯了吧？”穆子怡拉了拉穆老头的衣袖，他觉得穆巍还是应该像以前一样该笑的时候笑，该玩的时候玩。

穆巍的性格本书属于那种无所谓的心态，也就是通俗意义中的没心没肺。但是经历了之前的种种事情，穆巍的性格有了一丝微妙转变。他觉得，自己前面的日子算是混过去的，后面的日子就得十倍、百倍的赚回来。

走出密室空间，穆巍已经将心态完整的调整回来。正如他的固有心态一样，虽然不在是无所谓的态度，但是该笑的时候还得笑，该玩的时候还得玩。不是穆巍没有良心，而是他知道痛苦不能解决任何的问题。哪怕前路渺茫，再大的困难也得迎刃而上。

穆巍的坏心情来得快去的也快，正如女人的月经一样，走了就干净了。

正月十五，中国传统的元宵佳节。

穆巍犹如往常一样，乐观、开朗。看他忙忙碌碌的好不开心，穆子怡在一旁都为他感到心急。昨天的事情让她这个局外人都显得难以接受，自己师兄他怎么还这样呢？难道是因为压力山大，把师兄给压疯了？

穆巍心中的压力无人可以知道，但是他明白，只有自己乐观下来，才不会让身边的人担心。将饭桌上的碗筷摆好，穆巍抬手朝屋外众人招呼道：“早啊！”

“早！”穆子怡走到穆巍身边：“师兄，你没事了吧？”

“什么事？”穆巍笑呵呵的问道：“你说我父母的事情啊？这事情急也没用，该怎么来还是得怎么来。你总不想看着师兄我整天愁眉苦脸的，这没心情那没心情吧？”穆巍笑着反过来安慰穆子怡道：“安了，你师兄可是打不死的小强，哪会被这点磨难击垮？”摸了摸穆子怡的额头，穆巍笑着说道：“去叫老头子和你小慧姐来吃饭吧！”

眼中闪过一丝不容置疑的坚定，穆巍甩甩头，将饭桌下的桌椅摆好。

饭桌上，没人愿意提那些不开心的事情。一顿饭吃下来，大伙显得心事重重。

“死鬼，你不会看着穆巍这样过下去吧？”作为穆巍的奶奶，严武燕虽然不知道穆巍心中所想，但也明白，自己儿子这些来的苦恼。不是她们不愿意去帮儿子，而是实在有不得已的苦衷。自己选择的道路总得自己去走，修士这条路本就需要历经各种艰难。

穆子陵吧唧的吧唧抽了一口手里拿的大烟杆：“放心吧，这小子的承受力比蟑螂还要蟑螂，看着就是！”

从齐家园走出，穆巍独自一个人走在林间小路上。无喜无悲，脑子里空荡荡的不去想任何的事情。在他身后不远处，穆子怡不放心的跟了过来。至于小慧，吃过团圆饭后就借了一间房间感悟体内封印。用她的话来说，就是尽快摸索出封印规律，至少得知道大致的解决方式。

齐家园位于洛阳郊区，这边显得人烟稀少。偶尔路过一两户人家，也是看对方大门紧锁，显然是去了临近的亲戚家聚会。

一辆摩托车从穆巍身后骑来，一名年纪不大的男子拖着媳妇，在他媳妇怀里抱着一个用棉袄包囊住的小孩，显然是赶着去丈母娘家吃团圆饭。

走着走着，穆巍耳边听见一声声的梵唱。不远处的位置，搭建着一个灵棚，人生百态，哪怕是元宵佳节也有办理葬事的人家。

穆巍走到这户灵棚跟前，只见两旁花圈上写着儿子XX祭奠母亲养育之恩，祝母亲什么什么！

看跪拜在灵棚四周的人大多数没有哭泣，穆巍看了眼灵棚上面书写的百岁高龄，算是明白怎么一回事了。人一旦活过百年，便是长寿，如果这时候死亡的话，大多会把葬事办的热热闹闹。

就在穆巍准备离开之际，只听一声猫叫从灵棚后方传来。

中国有句俗话，人若是死了，不可以让猫狗在其周围游离。一是猫狗通灵，可以看见死亡后的人类灵魂。二是一旦被猫狗惊吓，会让他们的灵魂半卡在肉身之中中邪返祖，成为不通情理的精怪。

灵棚前面摆着一个大号的录音机，录音机里放着佛教的大慈大悲咒。穆巍对佛教咒法没有兴趣，回头看了眼传来猫叫的灵棚，只见一个五、六岁的小女孩怀里抱着一只浑身漆黑的小猫。小猫的眼睛呈淡蓝色的，看它吐着舌头的样子，似乎刚刚吃过什么。

一股腥风袭来，穆巍见走进灵棚里面的阴差目光怪异的在四处寻找什么。按道理来说，既然阴差都过来了，那躺在灵棺中的灵魂就要跟着这两名阴差走了。可为什么会是两名阴差空手寻找呢？

穆巍心下闪过一丝疑惑，阴差办事，他倒也不好插上一脚。重要的是他现在体内没有丝毫的灵气，就算是空有一身术法也使用不出。

----

“哥，这是王麻子两口子送来的人情！”

灵棚正前方搭着一张方桌，不时有人将人情份子钱交到这里。

穆巍走过这群人身边的时候，恰好看见那两名阴差朝他走了过来。似乎是感应到了他身上气息，这两名阴差将周围场景屏蔽住，这才朝穆巍问道：“你好，你可有在附近发现一名通身具有祥和之气的鬼魂？”

穆巍摇摇头：“我没看见你们所说的鬼魂。”

穆巍身上的气息不似鬼修的阴冷，两名阴差倒也相信穆巍所说的话语。只听站在左手边的阴差说道：“那就奇怪了，我们已经搜索了方圆千里范围，根本就没有找到那名夫人灵魂。希望她没有被山野精怪吃掉吧！”

两名阴差也知道随着洛阳秘境开启，洛阳城内来了不少修士。这些修士鱼龙混杂，难免的有人将死者魂魄聚集起来。

看着两名阴差离开，目光在那只黑猫身上看了一眼：“这么小，应该不是它吧！”

沿着林间小路没有目标的不断前行，走着走着，穆巍惊奇的发现他又走回了那举办葬礼的人家跟前。

“喵……”

一只不足巴掌大小的黄猫趴在穆巍脚边上，看它的样子似乎十分喜欢穆巍身上的气息。

“小黄，你怎么跑这来了？”

穆巍抬起头来瞬间，被吓了一跳。眼前的女孩看样子也就十三、四岁，却有着一张七老八十的脸蛋。

在女孩的身上，穆巍感应到了一股奇特的术法波动。在穆巍仔细观看下，他发现随着这股术法波动的震动，女孩身上的生命气息似乎被人从空中抽走了一样。

相识便是缘分，穆巍虽然知道自己不应该管这个闲事，但是他实在不忍心看着这个小女孩就此衰老死去。

“小妹妹，可以和大哥哥我说一说你为什么变的这么苍老了么？”

穆巍的突然问话让眼前的女孩警觉的朝后退却，似乎是遇见了魔鬼一样，快速奔跑到身后的人群之中。看他抓着一名大约三十来岁的中年汉子的胳膊，穆巍大致猜出这应该是她的父亲。

自嘲的笑了笑，穆巍觉得自己又这么可怕吗，居然将人吓的回去找家长了。

跟在穆巍身后的穆子怡捂着一张嘴，想笑又不敢笑。

“姑娘，你可有在附近看见一名通身乏着光彩的灵魂？”之前询问穆巍有没有看见灵魂的阴差出现在穆子怡身旁问道。

“没有，你们无法交差了么？”穆子怡多嘴的问了一句。

“实不相瞒，我们两兄弟为了抓捕这只灵魂，已经在这里苦苦等待了近百年的时间。每年的正月十五，我们就得过来一次。你知道吗，这附近一共就百户人家，几乎每年的正月十五这一天就有人死去。你们知道吗，那已经是第一百二十一个了。可我们却连一个灵魂都没有找到。”

两名阴差苦着一张脸说道：“跟我们同时入职的阴差都升任判官了，可我们还在做这拘捕灵魂的小事。”

穆子怡听两人说的可怜，不由同情心泛滥的问道：“我有什么可以帮助你们的吗？”

第五十章  伸张正义

“有、有，你能帮助我们简直是太好了！”两名阴差对视一眼，相继笑着说道：“我们两兄弟在靠近灵棚的方向发现了一丝特殊的灵魂波动，我想请你过去帮我们看看，是不是有妖物作怪。你也知道，我们这些阴差无权无势，根本不是那些妖物对手。”

穆子怡看了眼穆巍方向，寻思师兄肯定能走出眼前困境的。点点头，答应两名阴差道：“那好那，我帮你们去看看。能不能找到你们说的那个妖怪，我就不得而知了。”穆子怡显然也不想把话说的太死，万一答应人又做不出来，那她总不能将这事情转交给其他人吧！

“那就谢谢你了！”两名阴差朝穆子怡好一阵的道谢，纷纷潜入地底。

“这就走了，你们还没和我说具体情况呢？”穆子怡感觉自己被刚才那两名阴差忽悠了，可都答应人家了总不能不做。

“你找谁？”

当穆子怡靠近灵棚的时候，顿时有人将穆子怡拦了下来。在他们的亲戚朋友里面，可没有如此俊俏的小丫头。

“那个，我迷路了，我想问你们从这出去的话，得怎么样才能到市里？”穆子怡找了个借口，眼角余光将众人看了一眼，并没有发现任何的妖气。

穆巍蹲在地上，他自然是看见穆子怡上去问路了。好笑的同时，感觉这丫头又被人骗了。那两名阴差之前显然是话里有话，只是被他可以的忽略过去了。穆子怡上去装模作样的问路，肯定是被那阴差给忽悠的。

看着那名跑回去的小女孩和他的父亲一起走过来，穆巍摸了摸脚下猫咪：“你好，我叫穆巍。我想，你们需要我的帮助。”穆巍依旧相当的自信，他从对方眼神中看见了对子女的关心。

“你真的可以帮助我们？”年老的父亲眼中闪过一丝不信，为了女儿的衰老事情他去过不少的医院。趁至，连江湖郎中的偏方也吃了不少。可到头来，却是钱花出去了，女儿的病情没有半点的好转反而因为吃了各种稀奇古怪的偏方，弄的人不像人，鬼不像鬼。对于穆巍说能够帮助他们，他已经不抱任何的期望了。若不是穆巍一眼看出了自己女儿的病情，他都想着呼唤亲朋将穆巍这个骗子赶走了。

“我的确可以帮助你们，但是我想知道，你女儿这个病情有多久了？或者说，父亲还有其他跟你女儿同类型的病情没有？”穆巍眯着眼睛，他在问出上述这句话间，他感受到了附在女孩身上的术法波动跳动的更加频繁了。这说明施法者就在不远处，很可能就在这附近。

“我想起来了，你不说，我还联想不起来。我们这片地方，几乎每年都有一两名少女突然间快速衰老。而就在不久前，隔壁村的一名九岁女孩一夜之间包头枯死，几乎成了附近的一桩悬案。”中年男子猛的一拍脑袋：“你不会是说，我们这边有妖怪吧？”

中国自古的神话传说数之不尽，饶是政府不断的禁止封建迷信，可仍有不少人信奉神明精怪。

被穆巍一提醒，这中年男子立刻说道：“我女儿这病情大约是去年这个时候得的，算起来已经有一年的事情了。初期，只是皮肤出现松弛，接着是整张脸跨了下来。我们开始还以为是中毒，带去县医院诊断，人家说这是老年病。而我们去市里大医院检查的时候，人家医生拿着化验报考还说我们是不是过糊涂了，怎么将一个老人当作女儿了。可事实就是这样啊，他真是我女儿。”说道这里，眼前的中年男子都哭了出来：“我这是造了什么孽啊，居然让我女儿受这种怪病折磨！”

穆巍点了点头，他已经听出大致的情况了。附在女孩身上的玄法十分的阴狠，似乎是将对方的生命力转移到自己身上。而且，还让对方的内心产生一股难以平静的恐惧。穆巍他不知道施法者是一个怎样的阴暗心态，但他知道决不能任由那家伙继续害人下去。恐怕刚才那两只阴差找他帮忙的事情和这事情有关，毕竟生老病死属于阴差地府的管辖范围，有人擅自更改其中规则，会大大扰乱地府的生态次序。

录音机里，放着佛家的佛语歌曲。穆巍对这佛语歌曲一句都听不懂，伸手抓住女孩的手腕，双目顺着快速振动的玄法频率带着女孩朝着灵棚走来。

“三哥，这小子是谁啊，你怎么让他抓着田芳的手腕啊？”

操办葬事的众人纷纷围了上来，穆子怡见穆巍抓着一个小女孩走过来，当看见女孩样貌的时候顿时惊呼了一声。恐怕没有人比女生更加了解女生对容貌的自信，一旦自身没有了容貌，一个女孩很有可能自卑、自闭。

“让开！”穆巍身上虽然没了灵气波动，可他的气场还是很足的。将众人震开，他抓着田芳的手腕来到了摆放棺木的灵棚身前。在这里，他同样的感受到了一股非正常的死亡波动气息。

“喵……”那只先前在穆巍脚下卖萌的小黄猫再次跑到穆巍身前叫唤了一声，快步朝着灵棚外的一颗老树跑去。

穆巍将田芳松开，跟着这只小黄猫追了出去。

“师兄，等等我！”穆子怡在身后叫喊了一声，她觉得穆巍失去了气海穴灵气，关键时刻得需要她出手。

那两名之前躲入地底的阴差从地底钻出，两人看了一眼穆巍追出去的方向：“走，我们也过去！”

“喵……”

小黄猫带着穆巍停在一片坟墓群跟前，穆巍顿时察觉到了一股股不甘的怨气。只见他朝身后暗中跟来的两名阴差叫喊道：“你们还不出来吗？”

“呵呵，呵呵……”

两名阴差尴尬的出现在穆巍身前：“对不起了，我们知道你和九阎王关系不错，还请你务必帮帮我们俩了！”

“你让我帮你们，总得和我说说真是情况吧！总不能，让我只知道一些零碎琐事吧？”穆巍瞪了两人一眼，朝穆子怡说道：“你啊，还是这么笨！”

第五十一章    怪兽踪迹

第五十一章怪兽踪迹

眼前的墓群大约有近千座墓碑，不少的墓碑因为年久失修已经在岁月的侵蚀下倒塌。

“喵……”

将穆巍引来的小黄猫喵叫一声，在穆巍右脚边上蹭了蹭，一溜烟的小跑进前方的墓群当中。

穆巍身旁的两名阴差看了一眼穆巍，见穆巍没有半点的动作，知道对方是等着他们将实际情况说出了。

“事情是这样的。数百年前，这一片区域一共有近万户人家，算是比较繁华的一处区域。我们两兄弟原是这里一所大户人家的孪生兄弟，可好景不长，这一带出现了令人畜发疯的怪病。四周的水源更是一度被严重污染，而我们兄弟也是在那时死亡的。”

“由于我们不甘心这样死去，我们两兄弟一直在这附近寻找瘟疫来源。后来有幸蒙九阎王殿下恩情，不愿看我们做孤魂野鬼，特让我们做了这一片的阴差，负责搜寻附近的野鬼，引导他们进入阴朝地府。”

“一百年前，我们这里来了一只山野精怪，自从它出现之后，我们发现附近村庄内每年都会出现一到两名身中衰老症的少女。由于农家重男轻女的关系，这一带的女孩几乎是男孩的好几倍之多，加上平常就有因为各种怪病死去的人类，一年死上一两个年纪幼小的女孩，我们起先也没有太在意。”

“可是，在接下来的这一百年的时间里面，几乎每年都有人因为这种衰老病死亡。就算不是死在这种衰老病下的人，我们也无法搜寻到他们的灵魂，将他们押解到应该转世投胎的轮回台上。”

“为此，我俩兄弟被九阎王狠狠的处罚了一顿。九阎王殿下也曾派出他身前的两位无常前来这里调查过。可最终结果都是不了了之，我俩也因此被固定在这片区域，下令不查出事情真相，我们两兄弟永不可走出这片区域。”

“今天死亡的那户人家，他的寿命至少还有十五年的阳寿。可不知为何，那人昨夜离奇死亡。如其他人一样，我们两兄弟找不到他的灵魂归宿。”

两名阴差说到这里，已经将大致的情况说出。可看他们躲躲藏藏的眼神，穆巍知道事情远没有这样简单。而且他们也说了，九阎王殿下身前的黑白二位无常也过来查询调查过这情况，可最后的结果却是不了了之。

那么，问题就很简单了，这里死亡人数的灵魂很有可能是被他们内部人员自行带走了。若是邪修或者鬼修的话，肯定会有执法者过来处理这事。但至今为止没有执法者出现，那只能说这是内部作案。

“你们，还是不愿意将实际情况说出吗？”穆巍冷哼一声，他又不是傻子，想让他帮忙，那就说出真正的情况。藏着、掖着，能解决什么问题？

两兄弟相互之间看了一眼，心一横，说道：“其实，这百年的时间里面，我们已经掌握了不少的线索，但这涉及到了九阎王殿下的幼子，我们不敢继续调查下去。”

“喵……”

幼小的黄猫见穆巍没有跟上它的脚步，掉回头来蹭了蹭穆巍的裤腿，提醒她跟紧了。

“乖，在这里等会。等我问完事情，再和你一起进去噢！”穆巍在小黄猫头上摸了摸，眼神冷冰冰的看着面前的两名阴差说道：“那你们为什么不将实际情况告诉九阎王他本人呢？”

“我们……”两兄弟向后退了一步：“我们不敢！”

“你们不是不敢，而是不想吧？”穆巍冷哼一声：“恐怕这附近枉死灵魂有部分是被你们抓住之后送给你们口中的九阎王殿下幼子的吧？”

“没，没有这回事！”两名阴差将头摇的跟个波浪鼓一样说道：“若是我们将这附近灵魂私自扣押交给九阎王殿下的幼子，我们又岂会将这事情捅出来？请你相信我们，我们哥俩绝对没有做这种伤天害理之事。”

穆巍见两人才诚惶诚恐，语气放缓道：“姑且相信你们一回！子怡，我们进去！”

面前的坟墓群上散发着一股滔天的不甘怨气，这里的怨气比李家村还要浓郁。

李家村那边好歹是阴煞之气袭人，这里却是更加厉害的不甘怨气，在这股怨气下，看不见半个鬼影。

穆巍跟在小黄猫的身后，随着他的每一次呼吸，都感受到了一股特别的生命精华。这股生命精华没有磅礴的生机，而是一股归于寂寞的死气腾腾。

“师兄，不对劲啊！”穆子怡小跑到穆巍身边，这还是她第一次处理这种事情。

“没什么好担心的，我心里有数！”穆巍回头看了眼两名阴差：“这里怨气十足，你们就没有想过办法将之驱除吗？”

“想过，可是我们驱除不掉。”两人低着头，紧跟在穆巍身后。

“喵……”

小黄猫轻轻喵叫一声，前后腿用力的从泥土下面拔出一个瓷罐。在瓷罐边上，一条血红的蜈蚣惊慌失措的快速跑开。

似乎是被突然出现的蜈蚣吓到了，这只小黄猫浑身毛发猛的竖立之气惊恐的“喵”叫一声，跃上一旁的墓碑上面。

“咦，灵魂的气息？”两名阴差将瓷罐打开，从里面找到了一丝碎裂的灵魂痕迹。

在瓷罐的下面，还有不少没有完全烧尽的骨灰。在两名阴差将瓷罐拿起的瞬间，这些骨骼内部钻出大量的白色小虫。

“子怡，用三昧真火！”

穆巍体内没有灵气，连忙提醒穆子怡用三昧真火将这群小虫子焚烧掉。

“这是嗜灵虫？”两名阴差脸上露出一股惊恐，生怕从四周在出现这种小虫子。他们虽然不怕，可被这中嗜灵虫沾上，不死也得脱成皮。

穆巍伸手抓住一只嗜灵虫，发现这种虫子的尾部跟蚊子一样有着长长吸管。在米修留给他的书籍当中，没有相关的记载，也就是说这种嗜灵虫是后期出现在地球上的。

穆巍很想将在自己体内潜伏的灵玉唤醒，似乎是从洛阳秘境出来的关系，灵玉的影响又从他的识海中消失了。

“喵呜……”

一只灰褐色的野猫出现在众人身前，只见这只小黄猫跟着“喵”了一声，两只猫就在这里喵来喵去，交谈着什么情况。

“咦，这瓷罐里怎么有封书信？”拿着瓷罐的阴差突然间从里面掏出一张已经枯萎发霉的纸张，上面用毛笔字写着类似危险、小心的字样。

“喵……”小黄猫跳回穆巍身前喵了一声，蹦到灰褐色的野猫身边又蹦会穆巍身边，似乎在说接下来，将有这只灰褐色的野猫带路。

随着两人、两阴差的不断深入，整个坟墓群上空的不甘怨气几乎汇成了实质的光团。穆巍走在穆子怡的前面，经验老道的将塌陷的洞坑提前避开，没过多久，他们随着这只灰褐色的大野猫来到了一颗枯死的老槐树身前。

“灵魂的味道？”两名阴差彼此吸耸了一下鼻子，在他们的视线内出现了大量残缺破损的灵魂残肢。这比将人肢解还要残忍，简直是让人死无葬身之地，死后也别想安身。

“师兄，咱们决不能放了这只精怪！”穆子怡严正言辞的说道：“让我来烧了这颗槐树精！”

“等等！”穆巍伸手制住穆子怡，摇摇头说道：“这颗老槐树其实也是受害者。”

穆巍走到这颗老槐树跟前，指着空洞的树根说道：“它已经死了，是因为体内的木之精华被人取走了的关系。”

穆巍从地上捡起一根枯木，从眼前老槐树底部的空洞里面掏出大量残缺的瓷器碎片。在这些瓷器碎片中，还有大量被啃食了的枯骨碎末。

“走，我们离开这里！”察觉到空中传来的术法震动，穆巍知道那家伙又要行动了。几乎是一路狂奔，当穆巍出现在之前的灵棚区域时，只见整个灵棚范围内笼罩着一股令人心惊的黑色瘴气。

漆黑的瘴气当中，依稀可以听见“嘎吱嘎吱”嚼咬声音。

“师兄，那是什么？”穆子怡还从未看过如此恐怖的画面，顿时变得紧张起来。就是跟在他们两人身后的阴差，也下意识的缩了缩脖子。

“子怡，用三昧真火震开这团瘴气！”穆巍将从水晶空间带出的铁剑抽出，银白色的剑气立刻相互纵横的守护在穆巍身前。

“开……”

随着穆子怡的三昧真火将眼前漆黑瘴气震开，只见之前守护灵棚的众人已经全部昏倒在地上，一只浑身长满了尖刺的怪物，咧着獠牙恶狠狠的盯着他们。

眼前的怪物浑身长满了尖刺，一张大口约有脸盆大小，上下倒立的尖牙两旁还有一对长长的獠牙。它的这股长相很像恶魔空间的啃噬兽，但是它的身子外貌却让穆巍无法确定这到底是怎么样的一种怪物。

“是它！”两名阴差显然认识这只怪物，只听他们叫喊道：“百年前就是它的突然出现，才让附近的村子突然出现瘟疫的。他的嘴里，还有没有嚼碎的人类灵魂！”

穆巍紧紧的盯着眼前怪兽，不断的在识海当中呼唤陷入沉睡的灵玉：“灵玉、灵玉……”

第五十二章  强势灭杀

第五十二章强势灭杀

眼前的怪兽恶狠狠的盯着众人，只见一团漆黑的瘴气朝着他们铺面袭来。在这股瘴气笼罩下，附近新长出的嫩草快速的枯萎死亡。

“子怡，屏住呼吸，继续用三昧真火震开这团瘴气！”穆巍提着长剑，朝着眼前的怪物挥剑劈砍而下。

“锉……”

犹如砍在了重金属上面，一层火光从两者的交汇处蹦出。

受到穆巍的攻击挑衅，眼前的指着怪物恼火的怪叫一声，穆巍只觉得自己的双儿似乎失聪了，听不到半点的声音。眼见一条长舌从这怪物嘴里直袭过来，穆巍提剑横档在这条长舌之前。

又是“锉”的一声，穆巍觉得自己的手臂都被震的微微发麻了。

“小心后面！”站在原地的两只阴差见穆巍身后突然袭来上百颗獠牙，顿时提醒穆巍躲开。

“该死的，欺负我不会术法吗？”穆巍恼火的就地一个打滚：“子怡，用三昧真火烧它！”

脚踏七星游龙步，穆巍后悔没有将小慧叫出来。有小慧这名宇宙最强者在的话，肯定将这怪物手到擒来。

上百颗獠牙似乎被上了追踪器一样，紧紧的追着穆巍不放。而这只怪物在面对穆子怡释放的三昧真火时，竟然从口里吐出一股同等级的蓝色冥火，让三昧真火无法近身。

“该死的，欺人太甚！”穆巍被上百颗獠牙追的实在是憋屈了，可恨体内气海穴没有灵气支撑，否则他早就和这怪物比拼起术法。

“子怡，用封魔阵，封印这怪物！”穆巍大声叫喊一声，完全不知道穆子怡根本就没学过这种阵法。而穆巍之所以知道封魔阵，还是穆老头让他长期降妖伏魔的过程中给他从隔壁道观中借阅的一本道家秘籍。

“师兄，什么是封魔阵？”穆子怡摇摇头，显然不知道封魔阵的来由。

穆巍惊险的再次打了一个滚：“七星为引，借天地之灵，封！”

饶是穆巍体内气海穴没有灵气，可在他的咒法手势引导下，四周的空间出现一丝松动，接着一个透明的牢笼朝着眼前怪物袭去。与此同时，穆巍从乾坤戒中掏出一块中品灵石喊在嘴里：“今日算是破财消灾了！”

有了灵气的支持，透明的空间越缩越小，眼看就要将这只怪兽完整的封印在里面，只见穆巍身后袭来一股阴冷煞气，一团具有腐蚀性的暗能量咂的他眼冒金星，七荤八素。

“师兄，小心背后！”穆子怡叫喊一声，对着穆巍身后虚影打出一团三昧真火。

“九阎王殿下之子？”两名阴差大声叫喊一声，对于突然出现的九阎王殿下之子感到了一丝压力。

“哼！”

对方仅是冷哼了一声，两名阴差顿时感觉到了一股可怕的暗能量击打在灵魂内部，让他们本能的俯首称臣。

穆巍晃了晃脑袋，看着突然出现的九阎王殿下之子，扬起手中铁剑说道：“这怪物，可是你的宠物，附近居民灵魂可是被你吞噬？”

“是又如何，不是又如何。你一小小修士，难不成也想管我的事情？”告诉你，没门！”

穆巍冷冷的看着眼前的九阎王殿下之子：“王子犯法庶民同罪，你身为九阎王之子，不墨守阴间规矩，却还要破坏阴间次序，难道就不怕连累你父亲吗？”

“小子，你这闲事未免管的太宽了。这方土地灵魂均归我父亲管辖，我要他们生，他们就生。我要他们死，他们就得死。你一小小修士，不好好修你的天道，为何要管我等闲事？”

“笑话，你真把你自己当回事了？以九阎王殿下的财智，恐怕还不知此事是你所谓吧！想九阎王殿下统帅一方阴朝，每日均有忙不完的琐事，不知你这等枉法之事也是正常，你又岂可借助你父亲名义残害无辜百姓，今日我留你不得！”穆巍大旗凛然的指着九阎王殿下之子：“今日势必将你灭杀之！”

“好大的口气，居然想灭杀我？那就让我看看，你有没有这份本事吧！”

方圆百里怨气、阴煞之气朝着九阎王殿下之子涌来，波动之强，让洛阳秘境四野的修士都感到好一阵心惊。几名鬼修士望着枉死之气、阴煞之气汇集地方，寻思这是哪一位前辈高人借此晋级或是渡劫？

漫天的枉死之气、阴煞之气朝着穆巍涌来，大量的负面能量直冲的他身子好一阵难受，可在他修炼的自我宇宙下，这股力量被他源源不断的纳入体内，穆巍就不信了，眼前的九阎王殿下之子不怕将事情闹大？

正如穆巍所想一样，眼前的九阎王殿下之子他并不敢将事情闹大。一旦事情闹大，以他父亲九阎王的公正严明，绝对会让他灵魂受其九九八十一种地府煎熬然后碎裂成粉末。

漫天的枉死之气、阴煞之气被穆巍无穷无尽的纳入自身体内。受这两股负面能量影响，他的自身血液热度朝着冰点缓缓下降。随着他周身血脉近乎饱和结冻，涌入他体内的枉死之气和阴煞之气也渐渐得到释放。

之前被穆巍以封魔阵困住的妖怪在穆巍受这两股负面能量袭击下不断的撞击封魔阵，可是穆巍根本就不给他机会逃脱，在身子即将受不了之际，打开封魔阵一角，将自身纳入的无穷枉死之气和阴煞之气全部释放进去。

肉身为阳，灵魂为阴。肉身可在世间行走，灵魂可在暗处隐形。如同人可以被烈日暴晒而死，灵魂也可在绝对的枉死之气或阴煞之气下烟消云散。何况，眼前的怪物并非纯净的负面生物，加上这两股负面能量并非是平稳进入，而是被穆巍强行导出攻击的。

眼前的九阎王殿下之子看着自己心爱的宠物被两股负面能力无情绞碎，一颗心沉寂到了谷底，对穆巍的恨意愈发的浓烈。

“你，死定了！”

面对九阎王殿下之子的豪言壮语，穆巍冷笑一声：“是吗？那我倒要看看，我是个怎样的死法！”

朝口中塞下一颗中品灵石，没有体内气海穴灵气支撑那又如何，他有的是灵石支撑，他就不信了，一百三十七块中品灵石还不够他将眼前狂傲的九阎王殿下之子灭掉。说到底，眼前的九阎王殿下之子一身实力也就在半步元婴境左右，实力术法上更是渣到爆了。

归根结底，他的修为不是依靠晋级而开，而是以邪门术法通过吸收其他灵魂印记而来，在本质上就落了下乘，与穆巍实力两相对比根本占不到丝毫优势。

口中喊着中品灵石，穆巍每一次术法攻击都将中品灵石内部存储的灵气毫无保留的打出。短短十分钟之内，他已经耗去了近二十颗中品灵石。

看着一颗颗归于普通石块的灵石，穆巍已经完全的怒了。九阎王殿下之子又如何，还不是被他打的跟个猪头一样。

面对穆巍的勇猛攻击，九阎王殿下之子毫无反击之力，只见他上串下跳的不断躲闪穆巍攻击。

战斗到了这个时刻，穆巍已经动了真火，丝毫不在意中品灵石已经消耗的不足百颗，势要将眼前的九阎王殿下之子灭掉。

那只怪兽的碎末灵魂已经被残余的封魔阵彻底的封住，闲的没事的两名阴差顺势将这团灵魂给束缚住，就等着穆巍战斗完毕之后将这团灵魂碎片上交给九阎王让他秉公执法。

漫天的枉死之气和阴煞之气已经被穆巍强行斩断，就是吸进他体内的这两股负面能量也被他原封不动的全部还了出去。

“啊……”

九阎王殿下之子狂吼一声，整个人的身子犹如气球一样的膨胀出来。而被穆巍原封不动还出的枉死之气和阴煞之气，纷纷进入他的体内，很快的将其充斥成一个金甲巨人。

抬手对着眼前九阎王殿下之子的腹部袭去，随着穆巍将长剑抽出，只听“噗嗤”一声，变成金甲巨人的九阎王殿下之子像是漏了气一样的快速干瘪下来。

“给我下来！”穆巍伸手抓住九阎王殿下之子的右脚，朝着地面猛的一阵摔下，只听一声地动山摇的“轰隆”声响起，被穆巍抓在手里的九阎王殿下之子已经没了动静。

“师兄！”穆子怡见穆巍像是脱力了的动摇西歪，连忙冲到穆巍身前将穆巍扶住。

“让开！”穆巍一把推开穆子怡，抓起手中长剑狠狠的刺入已经倒地的九阎王殿下之子的额头部位。

“手下留情……”

一声大喝从远方传来，只见穆巍握剑的右手被一股气劲猛的弹开，九阎王坐下的黑无常和白无常两人讨好一般的朝穆巍说道：“九阎王已经知道此事，命我俩特意将这畜生押解回地府问罪。”

穆巍不想得罪地府，但他说了，势必要将其钉死，手中长剑绕开其额头眉心，没有将其灵魂破灭掉，而是将其灵魂的动力核心给全部绞碎。就算日后九阎王放了他这幼子一马，也休想在出现在阳间害人。

黑无常和白无常两人见穆巍没有下狠手，舒了一口气说道：“谢了！”

第五十三章      师傅我错了

“师兄，你就这样把那小子放了？”穆子怡很是不满穆巍将九阎王殿下之子交出去。

“不放又能怎样呢？我们不是那黑白无常的对手。”穆巍耸耸肩，他知道对方既然来了就不会让他们真的将九阎王殿下的幼子击杀掉。他们刚才任由自己废了他，已经是给了自己天大的面子，穆巍不是不识好歹的人。

“好吧，那我们现在去哪里？”穆子怡翻了个白眼，算是认可的穆巍的话。

“哪也不去，你没看这躺着不少的人啊，咱们有的忙了！”耸耸肩，穆巍来到灵棚方向，大致的看了一眼，顿时叹息一声：“子怡，算了，人都死了！”

整个灵棚里一共躺着近三十人的尸体，最小的是一名不足一岁的婴儿，都还没来得及的体验这个新鲜世界。

“该死的家伙，若是九阎王不将其严惩，看我不写冥状告死他！”穆子怡不满的嘟起嘴：“师兄，我们回去吧！”

点点头，穆巍也没了继续闲逛的性质。

“喵……”之前带路的那只小黄猫跳到穆巍脚边蹭了蹭，似乎知道穆巍要离开了，乖乖的喵了一声。

“好好保重噢，咱们有缘再见！”穆巍笑着在小黄猫额头上摸了摸，起身朝着齐家园返回。

“师兄，你没事吧，我看你刚才将那股枉死之气、阴煞之气全部纳入了自身身体之中，要不要好好检查一下？”战斗结束，穆子怡不由担心起穆巍的身子，刚才那两股负面能量可是凶狠的全部涌入了穆巍身体之内的，这让她在一旁看的可是心惊胆颤。

“嘿嘿，你师兄我福大命大，不光没事还获得了不少的好处呢！”穆巍露出一个神秘笑容，不由为刚才的大胆自豪。

从本质意义上来说，枉死之气和阴煞之气也属于地球生命精华中的一种。而在整个地球上，属于生命精华的能力大约有数千种之多。像树木需要的氮气，人类和鱼类需要的样子，适合人类和以及万物生长的阳光、月光这些都属于生命精华。

阴阳五行，穆巍现在修炼的是自成宇宙，首先第一步就是要容纳任何的一种气息以及物质。而地球作为他的主场，他在吸收属于地球的生命精华上占据了先天优势，若是换了一个世界，对方使用如此凶猛的枉死之气和阴煞之气的话，穆巍虽然也能吸收，但是绝对不会像现在这般轻易吸收，不死也得脱一层皮。

而穆巍之前修炼的灵气属于阳气，加上他刚才猛烈吸收的两股负面能量，他的体内已经形成了阴阳两种截然相反的力量。所谓孤阴不生，孤阳不长，一阴一阳，才是自身进化的根本。

道家有一句名言，一生二，二生三，三生万物，这里的二，便是指的阴阳二气，好比父亲和母亲相结合，多出一个你来。

穆巍今天算是占了大便宜，回到齐家园内，立刻关上房门感受自身变化。若是有人在他身边观看的话，就会发现他同声流动着一层薄薄的生机和一层寂静的死气。两种相反的能力彼此交融，直到相互之间形成了一个互补的平衡。

阴阳交泰下，穆巍通身流动着一层说不出的爽快感，让他下意识的呻吟出声：“嗯……”

“这小子，肯定又没干好事！”穆老头经过穆巍房间的时候恰好听见这一声呻吟，顿时想到穆巍这家伙当初还在山上的时候不知从哪里骗来一台笔记本，又忽悠自己给他办了一个3G网卡，说是从网上学习人生，结果跑去教坏小孩子的成/人/论/坛瞎逛了。

……

转眼的时间，一个春天就这样过去，穆巍竟然大门不出，二门不迈的在房间里苦修了两个月的时间。

抖了抖身子，穆巍觉得通身流动着一层耀人的光辉。

猛的从床上一跃而起，各处的骨骼发出一阵霹雳巴拉的响动声。

“饿死我了……”从苦修中清醒过来，穆巍觉得自己的肚子空空如也。

“你这孩子，大清早的鬼叫个什么，还让不让人睡觉了？”穆老头披着一件单薄的衬衣，眼中露出一抹精光：“你小子似乎变味了啊！”

“老头，咱们来打一架！”穆巍自信心爆棚的朝着穆老头率先发动攻击。

“混球，刚刚出关就翅膀硬了啊，看我怎么修理你！”穆老头口里说着好好修理穆巍，身子却是任由穆巍将闭关这段时间的感悟全部爆发出来。不得不说，穆巍的近身格斗越来越有章法，不再完全的凭借招式对敌，而是开始动气脑子。

一来二去，穆巍打的爽快，穆老头却是一招都没有还击。等穆巍招式渐老，已经没有什么新仪的招式，这才抢手将穆巍拌了一个狗吃屎：“你小子还嫩着呢！”

被穆老头一招击败，穆巍顿时无语的问道：“老头，你是不是又晋级了？”

“怎么？只允许你晋级，就不允许老头我晋级呢？”穆老头白了穆巍一眼：“肚子不饿了？”

“饿……”捂着肚子，穆巍狡辩道：“我是因为刚才没有吃饭才输给你的，待我吃饱之后看我怎么教训你。”

“你小子反了天了，居然敢大逆不道的教训我。吃饱了教训我是吧，那看我现在不揍死你？”穆老头对着穆巍屁股踹了几脚：“你再叫啊，看我不揣死你？”

捂着屁股，穆巍满地打滚求饶道：“老头别打了，我错了！”

“叫什么呢？”穆老头对着穆巍屁股又是一脚，这一脚的力度被他控制的恰到好处，只有肉感上的疼痛没有实质性伤害。

“死老头，臭老头，有本事你打死我！”穆巍起身朝着齐家园大门跑去，可肚子里传来的饥饿让他在跑到大门处的时候再也跑不动了。

停下身子，穆巍大口的喘着嘘气：“师傅，我错了！”

“知道错了？”穆老头停下身子，将穆巍从地上拉起，在他身上好好检查了一遍：“吃完饭，我们再来一次。”

“师傅，不来了，我真错了！”穆巍将头摇的跟个波浪鼓一样，打死都不要再来了。

卷三 人生真谛

第一章    天桥下的同道中人

第一章天桥下的同道中人

春去夏来，恢复正常的天气之后，大街小巷，随处可见各色各样的短裙靓女。

穆巍蹲在一处天桥上，看着来往不绝的男男女女，每当有特殊情况发生时，他总会抬头向上看那一抹风景。

“死老头，大白天的干嘛让我来天桥这蹲点？”穆巍骂骂咧咧的呸了一声，想起三周前跟老头一起来到这个陌生的城市时，他就好一阵的无语。说是这边出现了变态杀人魔，已经引起了周围人群高度恐慌，老头的一好友没办法这才请他过来查看一下。查看就查看吧，这蹲点的事情怎么就交给他了呢？每每想到老头在屋里吹着空调看着电影，他就有一股无力的吐槽感。

好吧，这几个月来他的心境已经有了大规模的进步，可距离那真正的突破还遥遥无期，不过总的来说他的实力已经完全固定在金丹境。

看着人来人往的俊男靓女，穆巍突然之间捂着脸，他的眼都快被亮瞎了。

穆巍不是一个以貌取人的主，可正朝这边走来的女人也实在是太另类了吧！不说齐B小短裙，就是那一头爆炸头就让穆巍雷了个里焦外酥。特别是耳朵上叮咚叮咚的挂了八个超大型圆环，鼻子上还卡了一个，穆巍就是一阵心惊肉跳。

浓厚的烟熏妆画的跟个鬼怪一样，上天桥的时候那抹鄙视眼神，穆巍就觉得好一阵疙瘩、慎得慌。

在这女人身后背着一个厚厚的书包，书包外面挂着一条黑色电线。穆巍心里慎得慌，他也没继续观看这娘们，太吓人了。

晃晃悠悠，穆巍在这天桥下面一顿就是三个点，那烈日高照的太阳让他昏昏沉沉，恨不得好好睡他一觉。

打了个哈欠，眼前顿时一亮。看了那烟熏妆，这会在看见那么一个小清新，心中说不出的畅快。

飘逸的长发，秀美可人的肌肤，一副柔弱的哭泣表情，上凸下翘的标准身材，再加上那一声娇滴滴的美声，穆巍下意识的咽了咽口水：“你是在和我说话？”

“请问，荷花公园怎么走？”

穆巍不是本地人，可对于指点道路这点小问题是难不倒他的。只看他掐指一算，走到同在天桥一旁拿着苹果4不时抬头看风光的小伙子身边问道：“伙计，荷花公园怎么走？”

“神经病，去什么荷花公园，不知道去了那边怎么死都不知道的啊？”

“伙计，给我说说为什么去那边的话就不知道怎么死了？”穆巍被这人的语气勾起了兴趣，顿时将旁边问话的小清新美女给抛到了脑后。

“兄弟，看你跟我是同道中人的份上，你且听我详细道来。”这人倒又几分说书的本事，那口才叫一个了得，只见他手脚并用道：“荷花公园，传闻是八仙中的何仙姑洗过澡的地方。自从咱们烟雨市建立以来，这荷花公园便成了附近人群纳凉场所。可一年前，荷花公园被市政重新规划后，内部植被被大量移植到其他区域。而怪事也就发生了。十个月之前，这边出现了一个超级天坑，政府那帮专家说是地下水被抽引起的陷坑不足为虑，被他们用土给填平了。可九个月前，那被填平的地方又出现了一个天坑，这一回更是将上面作业的三台挖土机全部给吞了进去。幸好那时正值午饭时间，驾驶推土机的司机刚刚下车去吃饭了，要不然光是天坑深度，肯定是三个一起死。最怪的还不是这些，而是近六个月的事情。据说，这边已经有近百人失踪，发现了不下六十多具骸骨。你不知道，好好的一个人，有血有肉的进去，出来的时候就剩一副枯骨了，半点肉渣都不剩。”

“该死的最大案件37人，我们这荷花公园的事情，媒体一律不准报道，不少外来者和不是周边人在不知情情况下都会过去看上一看，我劝你还是别过去了。说真的，那边的风格真不如蹲在这里，你不知道，我刚才都拍了不少的真空丝袜，你要不要看上一眼？”这人说着将手里的苹果放到穆巍眼前，只见他麻利的打开图片：“看，我还准备今晚在草榴来一个超级标题，论新时代的花季少女图鉴呢！”

穆巍挠了挠脑袋，朝旁边的小清新问道：“姑娘，不知道你去这荷花公园做什么啊？游玩的话，我看你还是去其他地方吧，这伙计的话，你刚才也听见了，是不？”

“谢谢大哥，我还有事，先走了！”这姑娘显然是看见了刚才苹果里面的图片，顿时将穆巍打上了非正常人可交往标签。

看着小清新一路远走的背景，站在他旁边的伙计说道：“哥们，别看了，那姑娘一看就不是什么好鸟，你别看她打扮的这么清新，你看这里，居然是个暴露狂，连内部也不穿。”

苹果界面上，清晰的表面了一抹黑色芳草，穆巍朝这人竖起一个大拇指问道：“听说烟雨市最近出了不少怪事，你知道不知道都有哪些怪事啊？”

“哥们，你还真问对人了。你要问其他人，他们肯定是道听途说，哪像我是亲眼说见。”

穆巍看这哥们将胸脯拍的砰砰直响，连忙问道：“是嘛，那你都看见什么呢？”

“嘿嘿，恐怕我跟你说了你也不信。你还是先看看这个吧！”

手机视屏当中，清晰的可以看见一只体型庞大的妖兽趴伏在空地之上。在这只妖兽一旁，还有着一根巨大的铁链，这妖兽仿佛是被放大了千百倍的看门狗，守在天坑路口上。而就在这只妖兽的身旁，还有着一双洁白靓丽的美腿，可惜视屏没有拍到这美腿的主人。

“看见没，这可是我好不容易才拍摄到的！”

穆巍深深的看了这人一眼问道：“这么说，那妖兽还在天坑旁边？”

“要不然，它还能去哪？总之，我们烟雨市一系列的怪事，都是和这荷花公园有关。对了，那暴露狂呢？不会真去了荷花公园吧？”

刚才的小清新已经不在两人的眼线当中，从这边一路向右大约五百米在左拐直行三百米就到了荷花公园，说起来，那边和这边天桥的直线距离不过四百米。

随着下班高峰的道路，身穿洁白护士装的的护士小姐，身穿黑色职业套裙的白领丽人，康蓝色校服短裙的初中生，穆巍那是大大的饱了眼福。

“哥们，时间不早了，你自个慢慢看吧，我得走了。”

“好的，那你先走吧！”

和这人不舍的告别，穆巍无奈的摇了摇头，继续蹲他的点事业。他就不明白了，老头子怎么还是喜欢说一半藏一半，他到目前还不知来这蹲点是为了什么？

看着渐渐漆黑下来的夜色，四周的温度变化也太大了。白天还是有近三十度的高温，这一会竟然只有十四五度。要不是他身体素质好，这一会就给感冒了。

打了个冷颤，看着一股淡淡的黑影从远而近，穆巍心下暗道一声：“来了！”

透过地上的黑影，他看见了黑影手里提着一个类似只在电影里面才出现的电锯。随着这黑影的不断靠近，他猛地在这黑影身后发现了一个还残留着血腥味的黑色麻布袋。本能的直觉告诉他，眼前的家伙十有八九就是老头子所说的变态杀人魔。

“哥们，你怎么还在这里啊？”

就在穆巍准备动手查看之际，下午离开的那哥们又跑了回来。看他抱着他的苹果手机鬼鬼祟祟的样子，穆巍连忙问道：“你怎么又回来了？”

“嘿嘿，我刚收到绝密消息，说是那变态杀人魔将在荷花公园分尸一个靓丽少女，我这不为了广大人民的福利冒着危险过来实时直播了么！”

不得不说，这家伙的胆子也太大了，连这事情都赶直播。

看这那渐渐过来的黑影，穆巍突然之间感应到一股不属于人类的气息，仿佛一下子回到了远古的时代，鼻子里面闻见了一股洪荒巨兽的危险。

“呼呼、呼呼……”

随着黑影的不断靠近，天桥两旁的路灯变的忽明忽暗，等黑影离的近了，穆巍才完整的看清这人。不，这已经不是一个人了，而是一个返祖了的半兽人。强健有力的身躯，顺神长满了一层一尺左右长度的黑色容貌，白皙的脸面十分的好看，特别是那鼓鼓的胸脯，这有百分之九十九的可能是一只母的。

在穆巍的身后，那后来的伙计已经用他手里的苹果手机将这画面清晰的记录出来。也不知道，苹果手机的摄像功能是不是太厉害了，竟然连这半兽人胸前的一颗黑痣都可拍打了。

穆巍看到这里，只觉得菊花一紧，这苹果手机也太厉害了啊，居然能够拍摄到长毛一尺之下的黑痣？

“哥们，不知道了吧？我这苹果手机可是特别制作的，不光能拍到常规相机不可拍摄到的画面，还附有透视效果了！”

“真的假的？”穆巍装作不信的摇摇头，将注意力顿时全部留在这新过来的半兽人身上。

第二章马锦/涛

第二章马锦/涛

眼前的半兽人，从本质意义上，严格的来说应该还是人类，只是他返祖的实在是太厉害了，权当半兽人处理了。

在他的身体构造上，依旧是两手两脚一头两胸。

“哥们，还没自我介绍呢！我叫你马锦/涛，你叫我锦/涛就可以了！”

“锦/涛？”穆巍摇了摇头：“我还是叫你马景涛吧！”

“行，哥们你就叫我马锦/涛吧！你还没介绍你叫什么呢？”马锦/涛将穆巍拉到一旁的天桥脚下说道：“这大家伙每天晚上都会提着一个黑色麻袋从对面的下水道钻出来，一道晚上这边路上就没人了。你不会是刑侦吧？我跟你说，你还是别负责这案子了，一个不好可是要丢性命的！”

两人躲在天桥脚下，这缓缓走过来的半兽人似乎闻见了两人的气息，但是它的这脑子似乎不好使，左右看了一眼见没人，立刻拖着他的黑色麻袋跨步走上天桥。

马锦/涛拍了拍穆巍的肩膀：“哥们，跟紧了，我保证让你兴奋而归！”

穆巍跟在马锦/涛的身后，目光怪异的看着他将天桥一脚的下水道井盖打开。

“过来！”马锦/涛冲着穆巍招了招手说道：“从这里走，我们可以直通那荷花公园的荷花仙子雕塑旁边。而我白天给你看的那妖兽就在荷花仙子旁边，那美腿，我怀疑是这荷花仙子的。”马锦/涛侃侃而谈道：“待会你可一切听我的，不管看见什么都不能大呼小叫。”

下水道里，漆黑的伸手不见五指。马锦/涛似乎早有准备，只见他将他手里的苹果手机直放，就看苹果手机立马变成了手电筒。

捂着鼻子，一路向前，中间也不带拐弯，两人很快就到了一处通着空气的下水道出口处。隐约之间，还能听见上方传来的呼噜声。

“听见没，这就是那妖兽的呼噜声。跟紧了，千万别把那妖兽给吵醒了。”

马锦/涛熟练的将苹果手机上的手电筒模式关闭，两人的眼前顿时只剩下一层薄薄的灰暗亮光。

从下水道里钻出来，视线所及之处，均被一根有一根粗壮的铁链所挡。在这些粗壮铁链的正中心处，捆绑着一头近乎五米高度，七八米长度的凶猛妖兽。

没有灵玉的提醒，穆巍想要从他识海中的庞大记忆中找出这只妖兽的具体姓名、特征，难度不是一般的大。好在，他有的是时间寻找。

“这边！”马锦/涛拉着穆巍躲到一旁荷花仙子的雕塑下面道：“看见那边的斜坡没有？再过一会，那大个子就得过来了！”

“呼呼、呼呼……”

两人在原地等了大约四五分钟的样子，只听耳边传来一阵呼呼的喘息声音。紧接着，四周传来铁链被绷直的声音，之前趴在地上的这只妖兽立刻从卧躺变成了半蹲。

“呜……”

一声近乎狼叫的吠音响起，半蹲着的这只妖兽将捆绑着它的铁链摇的砰砰直响。

被那半兽人提在手里的黑色麻袋在空中划出一个优美的弧线之后稳稳的落在这妖兽的嘴里，那半兽人似乎完工了样子拍了拍手，将他拿在手里的电锯抬起，缓缓的走到这妖兽的尾巴旁边。

“吱……”

电锯的声音异常刺耳，随着电锯和铁链相接的火光不断冒起，穆巍发现身边的马锦/涛突然之间不见了。抬头向天空看去，这家伙竟然将内裤外穿瞬间变成了超人形态。

“哥们，让我给你重新做一次自我介绍。为了维护世界的和平，为了维护宇宙的次序，我是穿梭在危险与动乱的混乱地区的马锦/涛是也，人称江湖涛哥。”马锦/涛将头上内裤扭正：“哥们，看好了。看看我是如何维护世界和平的，宇宙正义的！”

穆巍揉了揉眼，确定自己没有看花之后，不得不说一声江湖之大，奇人辈出，他既然没有看穿这马锦/涛深藏不漏，实在是大意了！

“大个子，你忘记上次的教训了么？居然还敢再来？”

马锦/涛冲进那妖兽和半兽人之间，似乎早已经习惯了这种姿态一般，劈头盖脸的将这半兽人好好的教训了一顿。那半兽人说来也是奇怪，明明五大三粗的，手里还有电锯这杀伤性武器，面对马/涛的一再谩骂，它楞是半点脾气都没。

穆巍无所事事的呆在荷花仙子的雕像身下，猛的感觉身下传来一阵地动山摇的感觉。只见一个大大的深坑突然之间在这妖兽脚下出现，将马锦/涛和那半兽人一下子给吞墨下去。

看着被铁链绷直悬在空中的妖兽，又看了一眼深不见底的深坑，穆巍陡然间感觉到背后传来一股冷冷的注视。在这股注视之下，他发现他浑身上下像是失去了全部的行动力。

“小子，我让你在天桥下蹲点，你怎么跑这里来了？”穆老头如一阵风的将穆巍卷起，离的远了他才看清身后让他一动不动的居然是一双血红色的眸子。

“老头，这是怎么一回事啊？”

“先别问这么多，我们得赶紧离开这片地域！”穆老头脚下猛的一阵加速，四周的空间似乎被强大/法则束缚了，以穆老头元婴境的能量竟然不能腾空飞跃。

也不知跑了多次时间，穆巍这才感觉到四周的那股怪异压力消失的无影无踪了。

“累死我了，小子，你该减肥了！”穆老头将穆巍一把仍在地上，摸了摸额头上的冷汗这才说道：“你怎么和那小子搅合在一块了？”〖TXT小说下载：www.uu158.com〗

“哪个小子？老头，你到底是怎么一回事啊，连你也不是那家伙的对手么？”穆巍挠了挠脑袋，他倒这会还显得云里雾里，一副没搞清状况的样子。

“小子，你不是说你实力得到提升了么！这不，为了将你的心境特地的磨练上来，我联系了不少的好友。正好烟雨市这边发生了怪异事件，我就带你过来了。让你在天桥那边蹲点，你怎么突然跑那荷花公园了？要不是老头我这几天一直在附近徘徊，你今天怕是要给那女人吃了。哼，屁本事都没有一个，这倒霉的本事倒还蛮大的！”穆老头狠狠瞪了穆巍一眼，摇摇头说道：“让你在天桥蹲点，主要是让你排查附近人流，看有没有奇怪之处。你以为我真在空调房里翘着二郎腿享受人生啊？我告诉你，你要是这样想的话，你把你爷爷我想成什么人呢？我是那种只指挥你干事，我什么事都不干的人么？我告诉你，哪怕我就这样做了，那也是为你好，那是在磨练你。我告诉你，你少在心里骂骂咧咧，想老头子我一把屎一把尿把你拉扯成人，叫你做点事情怎么了，你还不乐意了？我告诉你，你这辈子，哪怕本事再大，你也得叫我一声爷爷，我要揍你，你也得给我老实的把屁股撅起来，少给我摆出一副二五八万的样子。我告诉你……”穆老头似乎吃了火药一般，将穆巍训的体无完肤。似乎是训累了，穆老头吧唧吧唧嘴巴说道：“知道错误了没有？”

点点头，穆巍还能不知道错误么？仔细的思量一阵，穆巍这才问道：“老头！”见穆老头神色冷厉，连忙改口问道：“师傅，这究竟是怎么一回事啊，难不成是那妖怪太厉害了？”

穆老头点点头，这才不紧不慢的说道：“倒不是那妖怪厉害，而是她所处的空间有股特别的法则波动。我们在那边战斗的话，实力似乎被禁锢了百分之五十以上，身体的各项反应均有百分之九十的迟缓，所以说，我们想要解决那家伙，难度不是一点半点。”

穆巍先是点点头，接着摇摇头显得还是没有明白整个事情的来龙去脉。老头子说的太含糊了，不怪他没有听明白。

“这么跟你说吧！那家伙的实力，跟老头我也就半斤八两。但她有地势，我若再里面战斗的话，短时间和她将不分上下。可时间一长，我绝对不敌而逃。想要对付她，必须破了她的地势，让她无法借助那周边的特殊法则力量。”穆老头摸了摸近乎光滑的下巴：“糟糕了，忘记把那小子给就出来了。你在这等等我，我去去就来！”

“什么玩意嘛，还是没听懂啊！”穆巍两手一摊，拍了拍脑袋，难道是他变笨了不成？不对啊，他要是变笨了，这实力怎么会一直提升呢？

伸手在道路旁边的藤椅上拍了拍，刚准备坐上藤椅，就见前面走过来一个醉晕晕的女人。一身的超短裙被摩擦的微微卷起，加上夜光的照耀，趁至可以看见那短裙下的一抹真空风景。迷醉的气息从这女人身上飘出，穆巍惹不住的深呼吸了一口气。

也不知怎地，穆巍鬼使神差的和这个醉晕晕的女人四目相对，神识一个惊艳，他的脑子不听使唤的对身子发出一个脱光衣服的指令。

穆巍一身金丹境实力，竟然瞬间就被这女人给控制住了。这足以说明，眼前的女人绝非寻常人。

“小子，你这是作死啊？”穆老头气急败坏扛着马锦/涛从远处快速奔来，一巴掌猛的扇在穆巍脸色，目光阴霾的看着缓缓走进的真空女子：“你居然敢出来？”

第三章真相

第三章真相

“我为什么就不敢出来呢？”女子冷漠的看着眼前三人，只听她嘴里吹出一声口哨，天空中立刻多出了一团乌云将那金黄色的圆月给遮盖进去。

“嗷呜……”

乌云散去，空中的金色圆月下面多出了一条体态十分健壮的狼犬。在这只狼犬吠叫的同时，眼前的女子双眼中再次射出一团耀眼金光，穆巍只觉得大脑好一阵的当机，三下五除二的将自己褪了个精光。

“混蛋，堂堂元婴境强者，居然欺负一个金丹境后辈，你还要不要脸了？”穆老头气急败坏的冲着这女人狠狠一顿大骂。

“金丹境又如何，我就欺负他了，你来咬我啊？”女子咯咯一笑，挥手之间短裙裤袜变成了休闲旗袍，紧绷的身子加上那醉人香味，让已经失去自我意识的穆巍下意识的向前走去。

“天地无极、乾坤借法、太乙真人急急如律令，醒！”穆老头张口咬破食指，伸手点在穆巍眉心，在穆巍心中呵斥道：“你个臭小子，怎么又着人道了？”

穆巍颇为无语的看着眼前女子，他都不知道这是怎么搞的，以他的心智怎么莫名其妙就着了这女人的道了？自己刚才做了什么，他侧是半点意识都没有。

“知道厉害了吧，看你还傻头傻脑的一个劲的往前冲不？”穆老头冷哼一声：“固守清明，沿着这条路，你将这小子背走吧！”穆老头伸手指向被他从天坑里面挖出来的马锦/涛：“还傻愣着干嘛，走啊！”

被穆老头瞪了一眼，穆巍看了眼穆老头，将眼前女子牢牢记住，这才转身背着马锦/涛走人。在其内心世界里，却一个劲的在思考刚才是怎么一回事，自己怎么就被迷住了，脑子里还半点记忆都没得呢？难道，这才是元婴境真正的力量，不成元婴境，根本使用不出这个力量？

穆老头转头见穆巍走远，一改之前的冷漠神情，反而变成一股讨好的姿态向面前女子请安到：“弟子穆子陵见过师母，不知师父他老人家有没有跟师母一起回来？”

“起来吧，你那徒弟不错，看样子你是想将他培养成九品元婴啊！”

穆巍若是在这里的话一定会大骂穆老头你个老骗子，居然联合外人欺骗他这可纯真、幼小的心灵。

“师母，不知师父他是否把我到了晋升渡劫境的机会？”在穆子陵心中，眼前的女子老头颇大。据他师父所说，这个女子并不属于地球，而是来源于一颗与地球相距近千万亿光年的北斗星球上。那边地广人多，天地灵气充足的狠，每时每刻都有飞升上一届的仙人出现。可以说，那边的世界是修士梦寐以求的天地，只是不知道出于何种原因，他和这个女子偶然相遇，这才突破了地球对修士的法则限制，一跃突破化神境，半只脚迈入了渡劫境。

“你师傅他可能会在百年内突破，但是具体的突破时间，我就说不准了。或许，永远没这个机会。我这次回来，主要是得知你们地球发生了一场变动，据说天地曾在之前发生了一场巨变，不知你可知道这事？”

穆子陵歪着头想了半天，他的记忆里并明白天地发生变化的这段记忆。

“师母，不知你是从何处得知这条消息的？据我所知，地球似乎并没有发生过巨变。”穆子陵摇摇头，他并不知道整个地球生物对于天地异变的那段记忆已经被人强行抹除了。

“没有？”董艳红疑惑一声：“不可能啊，我在北斗星明明感受到了这边的诡异波动，要不然，我也不会再次回来啊！”

“师母，我是真的没有感受到这边的异动。要不然，你去找其他师兄妹询问一下，或许他们有线索。对了，洛阳秘境出现了一个连接其他世界的空间的多元时空隧道，师母说的异变会不会和这多元时空有关？”

“你说的洛阳秘境我已经有所耳闻，那不过是多点虫洞相互之间的融合谈不上天地异变。”董艳红摇摇头：“走吧，再不走，你那徒弟该回来了！”

穆巍将马锦/涛小心的放在一处还算安全的狗屋旁边，嘴里念念叨叨道：“也不知老头怎样了，我要不要回去帮忙了？算了，不管了，我就不信那女人还能将我瞬间迷住！”

一路小跑，等穆巍返回之前离开的地方时发现四周连个打斗痕迹都没。正当他疑惑不解时，穆巍落在了一旁鬼鬼祟祟的一对情侣身上。

“呜呜，求求你放了我吧！”

走的近了，穆巍才发现这感情不是一对轻女，而是一个色狼夜袭了一个半夜回家的少女。

“大胆，光天化日之下，你还有没有王法！”穆巍大呵一声，他这才看清这色狼已经将手伸进了少女的短裙之中，在他的右手上还有一层亮晶晶的液体光晕。

“大哥，救我！”少女见有人突然出现，立刻高声呼救，浑然没有注意到压在身上的男子突然间将舌头在嘴边转了一圈，一对长长的獠牙在他嘴角两处出现。

“变态杀人魔？”穆巍冷哼一声，对付不了那个元婴境强者，他难道还不能对付这个小小的狼人？真当我华夏无人，一个异域狼人也敢过来奸/淫妇女？

抬手打出一道气刃扫开这狼人下压的獠牙，穆巍一个箭步突进到这狼人身后，伸手抓住这名狼人的右肩，猛的向后一扯：“你给我起来！”

憋了一肚子气的穆巍顿时将这狼人当作了出气包，手中拳头砰砰砰砰，不要钱的疯狂挥打上去。

“谢谢大哥，谢谢大哥……”从地上爬起的少年朝着穆巍一个劲的点头：“大哥，能不能从他手里将内裤给我抢回来？”

“拿去！”穆巍伸手将这名狼人手里印着皮卡丘的白色卡通内裤夺来一把扔到少女手中，鼻子里似乎闻见了一股淡淡清香，正感觉不对劲时，穿上内裤的少女突然间像是大变活人一般，气势凶猛的一脚踹向这狼人额头，顿时地上出现了一层红的、白的、

穆巍目瞪口呆的看着眼前少女，突然间觉得这少女似乎很是眼熟，好像在哪里见过一样。

“那个，我们是不是在哪见过？”

少女有着一头飘逸的长发，标准的身材前凸后翘，特别是那一抹的小清新，穆巍立刻记起了这女孩是谁。

“男人，没一个好东西！”女孩之前还对穆巍客客气气的，可这一转眼立刻改变了态度，白了穆巍一眼后骂道：“大叔，你追女孩子的套路也太老套了吧？”

一层乌云重新笼罩在烟雨市的上空，穆子陵跟在董艳红的身后，两人相继回到荷花公园。

“子陵，这头麒麟虎是我从北斗绝地捕捉到的一只洪荒异兽。我这次返回地球，就是想让这家伙回归蛋壳，变回幼年时期。可惜，地球并未按照之前的估算重归神话时代，看样子我得立刻离开这里了。这只麒麟虎，就暂时交给你来看管，切勿让它挣脱这条困魔链。”董艳红交代一声，看着从天空东部出现的北斗七星一眼：“我走了！”

“师母……”穆子陵大声叫喊一声，颇为无语的看着眼前的麒麟虎：“哎，真是麻烦！师母怎么就把这东西交给我了，也不怕这家伙在地球上兴风作浪？”

仔细的研究了一下这条困魔链的效用，穆子陵摇摇头，无奈的念叨一声：“无量天尊！”

穆巍若是在这里的话就会明白老头子怎么这么没谱了，感情有这样的师母，他能做出现在这份成绩已经算是不错了。

随手解决掉眼前狼人，穆巍的木瓜落在那抹乌云之上。从这股乌云的庞大程度来看，上方至少聚集了整整百匹的异兽。

这抹画面让穆巍觉得熟悉，他的脑子里似乎有这么一副记忆。可能是高度太过于集中，他的思绪比往常快了近百倍，脑海中的记忆犹如一个快速旋转的风扇，一幅幅画面在他脑海当中闪过。

将自己的人生经历开回看了一眼，穆巍觉得这近一年的时间当中，他的变化可谓是翻天覆地。

拍了拍脑子，无功而返的穆巍不得甩甩脑子，尽量的不再去想这个问题。

“该死，我忘记找老头子！”穆巍猛的拍了拍自己的脑袋，大声喊道：“老头，你在哪里。老头，你在哪里啊？……”

“该死的，那小子找来了！”穆子陵看了眼被困魔链束缚中的麒麟虎，当即手脚并用，虚空似乎被他割裂出一块特殊的空间，捆绑着麒麟虎的困魔链率先进入了莫老头特制的空间当中，随着他们的一同用力，整个荷花公园内传来一声巨大的吠叫。

“不好，出事了！”穆巍心下一惊，立刻朝着捆绑那妖兽的荷花公园跑去。

拍了拍手，穆子陵额头满是大汉滴答滴答的落在脚下。看了眼渐渐跑过来的穆巍，他当即将身子融入身后背影之中。

“老头，你可不能就这么死了啊，你还没有把属于我的遗产给我了！”穆巍望着已经变得干干净净的荷花公园，再次的揉了揉眼睛：“看样子，是老头赢了！”

烟雨市的夜晚不如南海市灯火通明，大街小巷上几乎难得看见一个人影。偶尔有一两只小猫小狗一闪而过，穆巍不知不觉竟然走到了一处偏僻的楼道门前。

在楼道大门口，一个孤老的老人手里拿着一串金元宝，嘴里念念有词的叫喊着：“儿啊，爸对不起你啊，这些钱，你在下面好好过，争取早日投胎，下辈子找个好人家，千万不要找像你爸这样没出息的。是爸没用，爸救不了你啊！”

穆巍猛的感觉身后一凉，似乎有什么东西想要上他的身子一样。猛的向后一个回头，就见一个穿着白色衬衫的男子灰头土脸的坐在地上。见穆巍回头看他，立刻凶狠的叫道：“看什么看，再看我撕了你！”

“小子，才多打点当行就想学人撕了我？看我不收了你？”穆巍抬手结出一个莲花手印，冷哼一声：“想死还是想活？”

从这名男子身上，穆巍感觉到了一股怨气。重要的是，他在这男子身上并没用感觉到半点的死气，而像是被人用特殊方法勾出了魂魄，本体成了植物人一类的特殊存在。

“大师，求你救救我。只要你能救我，我可以给你钱，我前天才中了超级大乐透的一亿两千万，我可以全部给你。只要你能救我，我保证将它们全部给你。”男子猛的扑倒在穆巍脚跟前说道：“那贱人知道我中奖后居然想跟我和好，可我心里记恨着她背叛我的事情，我哪会跟她和好。可也不知道她从哪里找来的妖人，趁着请我吃饭的时候在我饭菜里面下了药，然后我就看见我自己近了医院，医生说我若是在24小时内不可以清醒过来的话，他们就说我成了植物人，要把我安乐死。幸好我之前留了个心眼，将银行卡密码改了，要不然这女人就把我全部钱拿走了。可是，他们不知道用什么方式把我父亲骗来了，让我父亲带着我的身份证去银行修改密码。鉴于特殊情况，银行最后给改了密码，不过让他们失望了，那张卡里我仅存了500万进去，其他的钱全部在我另外一张银行卡里，他们根本不知道。这不，我父亲在那边用他们教他的方式替我喊魂呢！大师，你可一定要救救我，我可以把钱全部给你。”

穆巍上下打量了这家伙一眼：“这事我帮不了你，不过我可以带你去就近的地府衙门伸冤。像你这种冤魂，地府一般会用还魂井将你送回去，他们那帮人就再也无法对你叫魂了。”

“大师，还请你帮我。之前我遇见的几只灵魂见我是新人，他们就要吸食我身上的残余阳气，我好不容易才将他们赶走。求你一定要救救我啊！”

第四章 好人好事

小区四周，阴阳交泰的十分平稳。透过向下而行的阴气路线，穆巍带着这冤魂走到了一处破落的石屋跟前。附近的阴气在这小屋附近集合汇集，穆巍双手在眼前拉开天眼，顿时看见了不少忙忙碌碌的黑色阴差。

小屋附近的阴差并不负责拘留魂魄，看他们将一叠又一叠的纸币、元宝、名车、豪宅归类，穆巍立即明白这里应该是地府的一个邮政中转站。

“喂喂，你们俩怎么能随意进入这里？难道不知道这里是工作重地，非工作人员不得入内？出去、出去……”

“这位大哥，我想跟你问个事情，你们这边的地府在哪？我这朋友受了怨气被人强行据魂而出，想找你们这的判官说明下情况，看能否用还魂井回去。”穆巍伸手聚出一团灵气：“大哥若是帮忙的话，这抹灵气就送给你了！”

不论人鬼妖魔，对灵气的需要那都是大大的。当穆巍从替内挤出一缕精纯灵气，眼前的阴差顿时左右张望一眼说道：“看见那边的小房子没有，负责这一代冤魂的判官就住在那里。不过我跟你们说啊，那判官可是死认这个，你们可得多多注意了！”说着在手中比划出一堆钞票的手势，那意思好像是在说，钱少了那判官肯定不帮忙。

走进之前阴差介绍的小房子，穆巍顿时觉得四周的温度下降到了零下四十度左右。整间房子里面充满了浓郁的阴气，十分适合鬼修居住。

“冤枉你，你有证据吗？来我这的哪个不是含冤而死，你说你想借还魂井回去，我就让你回去了？凡事要讲究个证据，你竟然无法证明你是枉死的，我凭什么让你用还魂井回去？”

刚刚走进这处地府院落，两人耳边顿时传来一阵咆哮的声音。可没过多久，就听那判官说道：“才这么点？你知道还魂井开启一次需要多大能量不？我告诉你，现在通货膨胀，下面已经不流行纸币了。得真金白银，名车豪宅！”

房间里，一男一女赤裸着身子，看他们披头散发的模样，显然是一对亡命鸳鸯。两人身上的死气相当浓郁，而且恨意十足。这判官若是处理的不好，这两人很有可能进化成厉鬼冲回人间作乱。

地府判官见有新人过来，目光怪异的在穆巍身上看了一眼，这明显是一个活人，怎么就下了地府呢？目光注意到穆巍身旁的魂魄身上，顿时轻咦一声：“你身上没有死气，难道是灵魂自己出来的？”

“大人，求你为我做主啊！我是被人以妖法强行从躯壳中拘禁出来的啊！”

地府判官将目光落在穆巍身上，心下顿时一惊。穆巍周身没有半分的气势、气机，他顿时明白眼前这人来路颇大。不然，人家才不会闲的没事来地府旅游。

“你说你是被人以要发强行拘禁出来的，可有作证？”受穆巍不怒自威的气势影响，这判官整理了一下语气。哪怕心里再黑、再谈，他在外人面前是绝不会暴露的。特别是穆巍一看就不是凡人，若是将自己贪污腐败的事情说出，那他这判官也就干到头了。以后若想继续享受，那就没这么容易了。哪像现在，随便卖出去几天寿命就有大把银子入账，要是没了这判官身份，那他就是一个屁，噗的一下可以被人多次放出。

“大人，小的没有作证！”

“没有作证，那可有人证？或者，你给我说说当时情况如何？”判官皱着眉头，摆出一副铁面无私的表情，眼角余光偷偷看了穆巍一眼，只见他从怀里掏出一本伪造的生死薄将其对着穆巍打开，顿时只见上面写着一行鲜红大字“姓名：穆巍、性别：男。国籍：中国。民族：汉，未婚。身份状态，中国苦修士，受九阎王加寿二十年。”

穆巍的身份属性当眼前判官一阵心惊肉跳，不由暗幸之前没有将自己的贪心暴露出来。要不然，被这修士参上一本，那就完蛋了。

“大人，小的本是一普通家庭子女。一个月前，耳边似乎有人给小的说了一组数字，然后买了三十倍的超级大乐透，一下子中了一亿两千万。就是因为这笔奖金，小的被人谋财害命啊！”

“你跟我将详细经过到来，若是实情的话，我会念你身上毫无半点死气让你从还魂井中还魂回去的。”

“大人，一周前，我前女友不知从哪里得知我中了一亿两千万的事情想要和我和好。可您说，一个当初为了钱张开大腿给其他男人上的女人，我还会再要么？那女的说我不爱她了，说好聚好散，请我吃一顿饭结束这段缘分。我傻乎乎的去了，还点了她最爱吃的黑色木耳鲍鱼。可这娘们居然在我饭菜里面下药，等我醒来的时候就发现这娘们身边站了一男的，那男的搂着她的腰说道放心吧，我马上就让他神不知鬼不觉的死去。那时候的我就站在他们两人跟前，可他们似乎看不见我的样子，我回头就看见自己的身子了。幸好我被吓的跑出了他们毒害的我的房间，要不然我这点小魂魄都保不住了。”

判官点点头：“照你这么说，你的确是被人用唤魂术勾出的，我可以让你从还魂井回去。”判官用他的那本伪生死薄对着这人照了一下，挥手说道：“你们下去吧！”

“大人，那家伙没有给你半分好处，你都让他回去了，为嘛我们给你如此多的金银，你还说启动还魂井需要大量能量呢？我们不服，你若不让我们回去，我们就去高一级的地府举报你贪污行贿！”

那一男一女见穆巍带着那来喊冤的人从还魂井离开，顿时不满的咆哮道。

“反了你们，真当我马判官这里是菜市场呢？我告诉你们，你们一个也别想给我回去了，给我下辈子做畜生去吧！”被两人一闹，这判官顿时恼火的将六道轮回通道打开，一巴掌将两人拍进了写着畜生道的通道内部。

“大师，谢谢你，我张荣说话算话，等我苏醒过来，我立刻把钱打你卡上！”

“下去吧！”穆巍朝张荣挥了挥手，这才想起，自己似乎还没有告诉这人卡号，一旦他清醒过来肯定会忘了地府这回事。猛的拍了拍脑袋，穆巍耸了耸肩：“算了，就当做了一回好人好事吧！”

第五章    非洲之行

第五章非洲之行

烟雨市是一座典型的中部城市，紧邻长江，气候宜人。

穆巍回到小区房间的时候就看穆老头抱着一个西瓜，目不转睛的看着东方卫视的选美节目。看他一边啃着西瓜，一边谩骂现代人的审美观念怎么如此诧异之后愤愤的将电视节目转到一个相亲交友的节目上。

“老头，你没事吧？”

“小子，那小子呢？”穆老头回头见穆巍是一个人回来的不由大感奇怪，他让穆巍离开的时候背着马锦/涛的，这时候怎么就他一个人回来了？

“你说那家伙啊？我之前担心你出意外，就把他仍路边的藤椅上了。这不，一时忘形我就自己回来了。”穆巍两手一摊，走到冰箱旁边见里面空空如也，不由摸了摸肚子：“老头，冰箱里的吃的怎么都不见了？我记得，里面还有半只烤鸭的吧？”

“吃了，你要饿的话自己下楼买，我记得街边那条路应该还有小吃的。实在不行，旁边垃圾桶里还有我吃剩的鸭骨头，你捡起来啃啃吧，至少能垫一垫肚子。”穆老头依旧那么欠揍，看他将手里西瓜狠狠的吃了一大口：“我这还有大半个西瓜皮，你要不要？不要我吃完了？”

“吃死了！”穆巍转身气愤的甩门而出，摸了摸口袋，竟然将大门钥匙给忘在屋里了。摸了摸口袋里的钞票，摇摇头：“死老头，你给我开门！”

“怎么，准备捡垃圾桶的鸭骨头吃了？”穆老头打了个哈欠：“记得关门，我先去睡了。对了，那边的杀人魔我已经处理了，明天你准备去一趟非洲。等打了那边之后，会有人联系你的。”

“我去非洲做什么啊？”穆巍丈二的和尚摸不着头脑，穆老头最近是越来越怪异了，有这空闲还不如让他回去找小慧询问一下宇宙秘闻。

“我这最近不是没钱花了嘛？我寻思着我们也有大半年没接任务了，你明天过去一趟，很简单的一个任务，要不了你多少时间的。”穆老头随意的摆了摆手，从口袋里摸出一个邮政的存着本：“拿着，省着点花！”

“老头，这有不少的零啊！”打开存着本第一页，至少有九个零，翻开第二页还有八个零，打开第三页，这只剩六个零了。

“个、十、百、千……，老头，你让我去非洲，你好意思就给我三千人路费？光那落地签什么都不止这些吧？”

“放心，机票、签证什么我都给你准备好了。这存折本子是我送你的，你以后要是有钱了就把钱存这本子里面去。”穆老头偷偷瞥了穆巍一眼，伸手摸了摸邮政储蓄卡心道：“他存钱，我花钱，分工合作，各不相干！”

“老头，这存折本还你，我手里有银行卡呢！”穆巍随手将存折本甩给穆老头：“您老别跟我谈钱，我这兜里的中品灵石就给了你近一半吧？这要换算成钱的话，你说价值几何了？”

“小子，灵石和钱是两码子事情。明日早点起来，我还得给你介绍一搭档呢！这次去非洲，主要有两个任务。一，摸清那边是否有巫族秘境入口。二，看一下那边是否妖兽横行。”穆老头一脸严肃的说道：“洛阳秘境最近出了点状况，好像是其中一道缝隙在非洲产生了节点，我们绝不可以让那边的节点扩大。你要知道，洛阳秘境里面的资源关系到我中华修真界能否继续向前，将遗失法器全部赚回来的关键。对了，这个给你，不然你在那边会显得不适应的。”

“这什么啊？”穆巍将穆老头给他的红绳提起，仔细看了一眼说道：“同心锁？没事给我这玩意做什么？”

“你小子最近命犯桃花，我得给你将心定下来。”穆老头翻了个白眼：“我不管你跟那宇宙最强者有什么关系，总之你和熊瑶的事情你可得处理好了。”

“老头，我和熊瑶现在才多大啊？订婚而已，又不是结婚。就算是结婚，也可以离婚的。”穆巍一脸无奈的耸了耸肩：“果然是实力越大，责任越大啊！”

……

非洲，这里集合了近乎全球大半的贫民。这里是第三世界，若不是亲眼所见，你绝不会相信世界上竟然还有这种地方。在我们一边吹着空调，一边啃着西瓜的时候，这边的人民还在烈日下、草原中、荒漠上寻找食物。

走进一间油布搭建的帐篷内，穆巍抹了抹额头上的汗水。本来说好一起过来的搭档因为临时有事，得晚一天再来。

“#%#&*……”

一串让穆巍完全听不懂的语言在他耳边响起，穆巍用英语和汉语连续问了两遍，加上他的肢体动作，他都依旧不明白眼前的原住民在说些什么。

在非洲地图上，这片区域属于撒哈拉沙漠的边缘处。不属于任何一个国家，趁至他都不属于地球。因为这片空间虽然位于地球之上，可一旦走进这片地域却是到了另外一个世界当中。天空的烈日更加的耀眼，最高温度直达52度，随时可以将人直接晒死。

“该死的，老头子最近是不是老年痴呆了，总是前言不搭后语？让我来非洲，很简单一任务，一是调查附近是不是出现了连接洛阳秘境的巫族秘境，二是看一下这边妖兽是否横行。混蛋啊，这老头简直就没把我当人看嘛！”翻了个白眼，穆巍掏出笔记本，试了一下这边的无线信号：“幸好我早有准备，要不然那还不得无聊死！”打开分区达500G的D盘，里面有近一千部经典动作片，以及完本有声小说。

“……%@*@%……”

又是一阵穆巍听不懂的语言在他耳边响起，回头看了眼这名土著，穆巍着实的不知道该怎么交流。

“死老头，你不是说我落地之后就有人招待没？人呢？除了下飞机的时候有司机将自己送过来外，这时候还一个人都没吧？”顺手将笔记本关上，穆巍颇为无语的看着眼前的蓝天白云，翠绿草原。不远处，还有一群凶猛的狮群半躺在草坪上，六七只小狮子彼此的玩着叠罗汉。

一天的时间眨眼就过，次日下午四点，总算是在穆巍快要无聊死的情况下，穆老头给他介绍的队友带着一批物资赶了过来。

“你好，你是穆爷爷的孙子穆巍吧？我叫龙武，这几位是我的伙伴。我们这一次的任务，主要是调查这一片区域内的妖兽树木和排查这一片区域是否有巫族秘境的可能！”龙武掏出一块可折叠收缩的平板，轻轻在上面一点立刻多出了一副立体地图。这玩意，要多高科技有多高科技。

穆巍可不知道眼前的龙武就是让诸葛行云备受推崇的国家特别行动小组A组组长，伸出手：“你好，希望咱俩合作愉快！”

穆巍知道要来非洲，特意在储物戒中放了整整一千桶那种十升的冰水和大量的熟食。至于衣服，他一向打着节省自然的要求，也就新买了两套十块钱的t恤和两件加一起才十五块钱的沙滩裤。

龙武并没有将自己的队友介绍给穆巍认识，在来之前他就特意交代过七人，没事不要和穆巍有任何的联系，也不要看不起穆巍。论实力，他们八人加起来都不是穆巍对手。

七人对龙武的话深信不疑，跟着龙武搭档了近十多年，他们也深知这一行的水不是一般的深，像他们这些特殊人才在人家眼里那就是屁，动动手指就能随意解决掉不少的存在。

“穆巍，这一次，我们得深入这片沙漠腹地。我希望在特别的时候你能凭空凝法聚气成水，不然我们恐怕深入不了多远。”

“好的，没问题，这事情包我身上吧！”穆巍点点头，并没有说他手里的储物戒内藏了近千桶十升冰水呢！

搭建营帐，设置卫星通讯接受基点，调配通信速度，穆巍在一旁东看看，西看看，发现这帮人懂得还真不算少。

时间不知不觉到了晚上七点十五，这边的温度总算是从最高温五十七度降到了四十度，不远处吹来的微风都是烫人皮肤的。幸好，来这的人都不是普通人，不然光是这温度就让他精神奔溃了。

跟着众人吃了一顿便饭，背着分配到的一个包袱，他们一行人总算上路了。

龙武走在队伍的最前方，通过手中平板地图快速向前推进。

穆巍将身上包袱塞进储物戒中，从里面拿出一桶冰水将自己淋了个透彻。见前面八人纷纷侧目，不由脱口说道：“天气太热，我洗个澡，你们继续！”他也不从储物戒里再拿七桶水出来分给众人，随手将手里的水桶像是变魔术一般收起来。

说道他手里的这个储物戒指，他似乎还欠清雅他爹一副骷髅架子。以他现在这份实力，这边事情完了，他也该去洛阳秘境找一份骷髅架子了。

走走停停，一行人总算是在日出十分来到了一片占地不大的沙漠绿洲上。在这片绿洲四野，遍布了一群又一群的野兽。像非洲特有的狮群、羚羊，斑马，这就有不少。

“好了，咱们今日就在这边休息吧！”龙武抬起手，让众人将身后背包放下，麻利的搭建起一张特有的静电营帐，阻止四周蚊蝇。

穆巍从储物戒里拿出一桶冰水：“走了这么久，大伙喝点冰水吧！”

“储物戒？”龙武眼前一亮，并未多说什么。

第六章    地鼠部队

第六章地鼠部队

夜行昼伏，在穆巍冰水、熟食保证下，他们这帮人的行走速度快了不少。偶尔，穆巍还会从储物戒中拿出九桶冰水分发出去，让众人美美的冲个冷水澡。

“翻过前面的这片沟谷，我们就将进入这一行的探索区域。你们几个给我打起精神来，可不要让这边的妖兽给吃了。我可不想冒着生命危险救你们，知道没有？”龙武将地图合上，小心的看了穆巍一眼：“金丹境，恐怕这一路将安全不少。”

穆巍依旧吊在队伍的最后面，目光扫过眼前一望无际的戈壁滩，鼻子嗅了嗅，他闻见了至少数百股的妖气。

“老头说这边妖物横行，看样子这边还真的蛮多妖兽的。等日后洛阳秘境关闭了，说不定可以来这边捕捉上了道行的妖兽酿酒！”点点头，穆巍觉得自己这个主意不错。

不同于龙武几人的小心，穆巍依旧是我行我素，这边看看，那边瞧瞧。没多大的功夫里，他已经看清这片地域似乎保留着一种特殊的气息，他每深呼吸一次，都能得到一种他在内地时没有捕捉到的地球精华。

补充了大约十多股后，穆巍猛的将半闭的眼睛睁开：“怪了，我吸收到的这股生命精华似乎不属于地球。”看着聚在气海丹田处的十多股生命精华，按照法诀要点，他就是无法将之融合。相反的是这十多股精华反而将他气海穴中原有的生命精华蚕食，一点一点的壮大自己。

“好了，我们暂时在这落脚吧！”龙武从背后包袱里取出一套特制的防护服穿在身上，颇有一点未来战士的感觉。银白色的外套在阳光反射下，竟然朝四周折射出大量五颜六色的光线。这些光线将他周围每一寸空间覆盖穿透，没有一丝可见的肉眼断线。（肉眼断线：即断裂光线。若是存在断裂光线，说明这有空间节点，即秘境入口。）

穆巍看着他们人手一套这种银白色的未来战衣，不由从储物戒中拿出分给他的包袱，打开一看里面竟然就是一张大型营帐外皮，不由郁闷的走到龙武身前：“那个，你们还有这种衣服没？分我一件？”

“抱歉，这是我们A组的特别队服，目前仅有八件。穆爷爷说了，我们只有通过这种傻瓜方式寻找，而你却可以另辟蹊跷，所以，这次寻找巫族秘境，还是以你为主。我们主要负责帮你在大致区域内详细定位，不然，在这妖兽横行的区域，我们可不敢来！”龙武笑嘻嘻的耸了耸肩：“能者多劳，你就行苦一点吧！我可是听说了的，你这人乐善好施，乐于助人，路见不平拔刀相助，最喜欢做好人好事了！”

“谁说的？”穆巍恨不得抽死说这话的人，他什么时候乐于助人，乐善好施，路见不平拔刀相助了？狗屁啊，他那是随心所欲率性而为。

钻进属于他自己的营帐内部，穆巍发现体内的这十多股生命精华似乎吃饱了，以一个特殊的频率相互之间在缓慢移动。这动作就像宇宙除开，混沌星球彼此相互吸引旋转一样。

“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二、十三、十四……”穆巍顺着最外面的生命精华向内数了一遍，他的气海穴里竟然有足足十四股已经壮大成长的未吸收生命精华。这十四股生命精华以他的气海穴向四周散开，每一股精华之间相距了一定的距离，彼此顺着一个方向缓慢旋转。

穆巍在体内看了一遍，确定这十四股生命精华对他没有任何负面影响，这才缓缓起身钻出营帐。

夜色下的大草原上看不见半个人影，隔壁帐篷里传来一阵滴滴滴滴的电子信号音。穆巍单独走到帐篷外的一片空地上，将整个神识外放出去。随着他的神识外放，顿时整片空间都在他的神识覆盖下。

龙武给出的地图空间足有近十万平方空间，他想要从这十万平方空间中找到秘境入口，除了用神识感应，他没有第二个办法。

就在他神识外放的瞬间，方圆百里内的妖兽纷纷感应到了一股庞大的气息扑面而来。面对强者灵识，它们纷纷颤抖着身子，臣服的趴在地上，丝毫的不敢异动一下。

穆巍的神识越飘越远，越拉越长，越拉越细，他几乎是无限值的任由神识被放大拉薄。随着神识外放到最大限度，他这才开始缓慢的向里回收，一点点，一点点缓慢的将之前检查过一遍的空间再次检查一遍。

“没有？”皱着眉头，穆巍疑惑的揉了揉脑袋，猛的发现体内的生命精华似乎比之前又壮大了近一倍强度。

思来想去，穆巍很快将这怪事归于他灵识回收自带的生命精华上。

距离穆巍他们这边营帐三百里外的一片草地上，此时这边聚集了大约近百只弱小妖兽。它们像是在开会，又像是在探讨，只听里面的王者一直草原狮子说道：“你们刚才感受到了那股可怕的气息没有，我打赌，那肯定是一名超级强者，他想抓一些厉害的妖兽酿酒。”

“太可怕了，太可怕了，我要赶紧的躲起来，等他抓够了酿酒的材料我再出来！”这是一只体型足有两米大小的肥硕地鼠，看它这个样子，一身修为至少到了化形的境界。

非洲，可以说是地球目前生物最多的区域之一。除了战斗激烈的死亡区域，其他区域可谓是妖兽之间的天堂。偶尔有人类路过，它们也不会刻意的暴露自己。

眼前的百来只妖兽你一言，我一语，对刚才突然出现的神识波动颇为心惊，生怕那真是来抓酿酒物的怪老头，一个个纷纷收敛自身妖气，将自己伪装成最普通的野生动物。

略微的恢复一阵，穆巍再次将神识外放。这一次，他采用层层推进的方法，将神识的查探高度定在千米高空和地下千米之间。顿时，在他的脑海中模拟出一片虚拟空间，将所探查到的画面呈现出来。

“没有、没有，还是没有！”

摇摇头，穆巍再三确定之后，抬头看了眼即将日出的天际：“或许，等白日来临，我要在检查一遍没有的话，那就可以确定这片空间不存在秘境节点了！”

下意识的点点头，两耳不闻窗外事的整理了一下气海丹田处的十四股生命精华，他发现这十四股生命精华在他三次外放神识下，竟然有了拳头大小的感觉。而且，还颇为的厚实，一点看不出这是空心的怪异感觉。

随着阳光的出现，整片天地焕发出了一丝勃勃生机，穆巍的每一次呼吸下，竟然又吸收到了大量的生命精华。这一次吸收到的生命精华十分的炎热，一进入他的气海丹田，立刻四分五散的落在已经成型的十四股生命精华上。

“就是那里！你们给我好好的监视他们，决不能让他们逃脱你等的视线范围！”

一只体型足有小半尺长的地鼠领着一群地鼠远距离注视着耸立在草地上的一大一小两座营帐，看他们这个样子，似乎是要将穆巍他们一行人完整的监控下来。

“头，为什么要我们监控这帮人类。不如，你去和老老大说一声，让它跟叫丛林狮王去吞了那帮人，我们也不用在这大热天下干活了。”

“去你妹的，你整天就知道吃了睡，睡了吃，你还想不想幻化成人型，去隔壁镇子做佣兵了？我告诉你，那边可是传消息来了，说他们已经占据了大片的土地，抢了不少妖魅异性，我可是等着幻化成人型过去享福的。你们几个给我老实一点，等这波任务完了，说不定我们就可以全体幻化成人型了。”

“头，老老大干嘛让我们监视这帮人类？”

“你废话怎么这么多，老老大肯定是怕他们找到我们发现的那个新世界入口。不过话说回来了，我们找到的那个入口，没有相应的进入权限，我们也进不去啊，老老大他干嘛要守着那个洞口呢？秘境，秘境很值钱吗？”

从地上坐起，穆巍舒展了一个懒腰，从储物戒里掏出一只烤鸭，一只烤鸡，一条猪大腿，一桶冰水妹妹的吃食起来。

吃饱喝足，掏出卷纸擦了擦嘴上油脂，猛的将神识再次外放出去。

“头，我不能动了，你呢？”

在穆巍强大的神识压制下，负责监控他们的地鼠纷纷趴伏在地上，一脸的恐惧。

穆巍的神识在这帮地鼠身上一扫而过，这些不过是一群普通的地鼠，最厉害的也就其中一只沾了妖气的地鼠，比起他晚间查看到的妖兽气息，这简直是微弱的不用仔细观察。

层层叠叠，穆巍还是没有在四周发现到半点的不对劲。

“看样子，得转移到其他地方了！”起身收回神识之际，穆巍发现四周的地鼠实在是太多了。而他在晚上查探的时候并没有发现这么多的地鼠，难不成，这群地鼠是有组织有纪律的朝他这边汇合的？难道，是这边的妖精这边对他们动手了？

穆巍猛的一个激灵，神识直奔那只存有妖气的地鼠。

第七章    化身为鼠

第七章化身为鼠

穆巍的神识速度何其快，几乎是眨眼的功夫就来到了这只足有一尺长度的地鼠跟前。眼前的地鼠肥硕的跟个球一样，看他身边地鼠仅有巴掌大的身子，穆巍不由怀疑这附近的食物是不是被这只地鼠给全部克扣了。

大眼瞪着小眼，穆巍深深的感受到了一门外语的重要性质。神识直奔这只地鼠的识海，可惜，人畜殊途，他根本无法从这只地鼠里调阅出相关记忆。

“头，你怎么了？”

穆巍控制着眼前这只地鼠身子，转头看向朝自己说话的小地鼠望去，顿时有了一个主意。

“那个，我刚才脑子有点糊涂了，我们之前说到哪里了？”穆巍摇头晃脑一圈，神识融入这只地鼠身子后，立刻有了另外一番感受。不得不说，万千物种，每一种对这片时间有着不同的理解。在这只地鼠体内，就有一股他还未感受到的生命精华。

小地鼠根本不知道它眼前的老大已经被穆巍控制，说道：“头，你刚才说我们已经在那边控制了大片土地，捕捉到了大量的妖媚，还说就等着我们幻化成人型过去享福呢！还有，你说老老大发现了一个空间节点，还抱怨老老大进不去！”

穆巍心下一喜，这真是柳暗花明又一村，得来全不费工夫，要什么来什么啊。

“你们几个在这给我盯紧了，我和这家伙暂时离开会！”穆巍找了个借口将这只小地鼠诱骗出来道：“走，我们去那边秘境看看，说不准我就带你进去了！”

“头，就咱俩啊？万一进不去咋办？”小地鼠一脸的迷惑，似乎还不知道它眼前的头已经不是本鼠了。

“你哪来这么多的废话，我说能进去就能进去，还不在前面带路？”穆巍将脸色一板，催促道：“还不快走，你还想不想变成人型过去享福了？”

“头，我听你的，咱们这就走！”小地鼠偷偷看了眼四周：“头，这是你要让我离开的，老老大来了，你可得给我说好话。”

“行了，赶紧走吧，你要不走，小心我吃了你！”穆巍吓唬这只小地鼠道。

“头，我不好吃，你可千万不要吃我啊，我这就带你过去！”小地鼠将脑袋搭耸下来，偷偷的看了穆巍附身的大地鼠一眼，四脚向前一个奔腾，那速度实在是太快了。

拖着肥硕的身子，穆巍努力的调动四肢跟在这只小地鼠的身后，跨过鸿沟，躲避开天空猎鹰，逃避开一路遇见的游蛇，九死一生的来到了一个奇黑无比的地洞身前。

\文\“糟糕，神识越来越弱了。”穆巍心道一声不好，随着他神识的衰弱，这只肥硕地鼠的原本灵魂立刻不老实的不断大骂：“王八蛋，你他妈算什么得道高人，连个老鼠也不放过。你要找替身，去找人啊，你找我这只小老鼠做什么？”

\人\“闭嘴，我借你身子用用。用完就走，你要再叫我就把这具身子自燃掉！”穆巍聚起全部神识猛的将这只肥硕老鼠的原本灵魂强制镇压住，朝前面带路的小地鼠说道：“咱们在这歇息一会，你去给我把风，不许任何物体接近我。”

\书\“头，不如我们去前面歇息吧！马上就到那秘境入口了，你上次不是说那有阵法结构可以阻挡一切的探视么？”小地鼠依旧迷惑的紧，它不知道这都到入口了，自己老大怎么说要在门口休息呢？在里面休息的话不是更安全么？

\屋\“你哪里来的这么多废话，我说在这休息一会就在这休息一会。”穆巍瞪了这只小地鼠一眼，将神识暂时和这只肥硕老鼠切断，朝他本身身体发出一个向东前行的命令。

漆黑的地洞一路向下，不时还有一条条的地蛇尸体被啃食的不成样子了。都说蛇是老鼠的天敌，可老鼠发起狠来也可以要死蛇，特别是一些成了精的老鼠，那猎杀蛇起来可是一咬一个准，大大颠覆了自然界的食物链规则。

“头，老老大真厉害，这一路下来都看见不下数十条蛇尸了！”小地鼠一脸崇拜的问道：“头，你什么时候才有老老大那么厉害？”

穆巍小小尴尬了一下，面对小地鼠的崇拜目光，穆巍微微缓了缓说道：“你老大我可是很厉害的！”

地洞一路漆黑向下，不时的还得转上几个圈，要不是穆巍紧跟在这小地鼠身后，他肯定得在这犹如迷宫一般的地洞下迷路。

“头，前面被一条地蛇挡住去路了。”小地鼠猛的停下身子，前面的地蛇看起来无比的凶猛一看就不好对付。

穆巍走带小地鼠身前问道：“咱们路下来，遇见了不下上百条地蛇了吧？我看，咱们老大肯定在前面跟它们老大干起来了，你在这等着，看老大我是如何大发神威的。”穆巍潇洒的甩了甩鼠头，四脚笔直的向前冲去。肥硕的身子让它犹如一个肉球，只听砰的一声它重重的和挡路地蛇相撞在一块。

“老大威武！”小地鼠见自家老大将挡路的地蛇撞的七晕八素，立刻紧跟着他老大的脚步向前撞去。

穆巍一击得手，甩了甩眼冒金星的脑袋，张开口朝着这条地蛇的七寸咬下。

吃痛的地蛇大口吐着红杏，猛的将尾巴朝着穆巍附身的地鼠卷去。

似乎是感受到了危险，肥硕地鼠的本身灵魂大声叫骂道：“你个疯子，我都将身体控制权给你了，你怎么能这样对我，我还年轻，我还没有繁殖，我不想死啊！”

“不想死就给我闭嘴！”穆巍狠狠瞪了这肥硕地鼠灵魂一眼，张口猛的向上一阵撕裂，一把将眼前地蛇的蛇皮扯开，用这肥硕的鼠爪从内部抓出一颗蛇胆：“便宜你了！”

“老大，你真厉害，一下子就把这条地蛇给吃了！”小地鼠双眼崇拜的冒着金星：“老大，前面又来了一条地蛇！”

漆黑的洞窟内，穆巍已经不知道撕裂了几条地蛇。随着小地鼠一路前行，他总算是停在了一片散发着丝丝灵气的细小缝隙前面。这段缝隙的大小就跟头发丝一样，一头小猪般大小的地鼠和一条足有水桶粗的地蛇大眼瞪着小眼，地蛇躺着一堆的尸体。这些尸体里面，几乎以地蛇居多，因为大多数地蛇都是被整个吞入进去的。

穆巍和小地鼠的突然出现让地鼠王一阵兴奋：“死蛇，你的小子已经被我的人全部灭了，我看你拿什么在嚣张。”

“哼，你以为再加两个没用的鼠辈就能奈何我了？这处地缝我要定了，你准备转移鼠窝吧！”

穆巍看着这一鼠一蛇大眼瞪小眼，走到这两者中间嗅了嗅不断喷洒出灵气的缝隙，心中默念道：“天地无极、乾坤借法，太乙真人急急如律令、封！”

大量的灵气从四面八方聚集而来，猛的一下子将这丝缝隙给缝合上。

“你个臭小子，你干嘛呢？”地鼠王一脸怒视的看着身前小弟，那个怒啊！

“死鼠，你教的好手下啊！”一旁蛇王冷笑一声，猛的挥尾朝穆巍俯身的肥硕地鼠袭来。

穆巍将两只鼠爪举起，将下身往前一顶：“让攻击来的再猛烈一些吧！”

“老大……”小地鼠双手捂住嘴，似乎自己崇拜的高天轰然一下塌掉了。

“你个混蛋，你个骗子，我还不想死啊！”肥硕地鼠猛的将穆巍神识压制住，这一路蛇胆吃多了，连带的速度也比之前快了不少。在蛇王尾巴即将抽打上来之际，它猛的躲开这一尾巴的抽击大声叫喊道：“老大救我，刚才不是我封印的这处裂缝，而是我的身子被一个骗子给霸占了！”

“什么？你再给我说一遍！”地鼠王将地蛇王攻击拦住：“你给我住手，先听它把话说完！”

拍了拍双手，穆巍从地上站起身子。看了眼一望无际的隔壁，抬手挡在眼眉上看向天空自言自语道：“就是不知道，这边有多少个秘境缝隙。真是的，我刚才怎么不借着那道缝隙进去看看呢？万一不是连接洛阳秘境的缝隙，那我不是赚大发了？”摇摇头，穆巍颇为后悔的叹息一声，可惜他已经将那出裂缝给彻底的封锁住了，想要回去这根本就不现实。

地窟面前，地鼠王和地蛇王两人相视一眼，想起午夜十分的神识波动，两人半点复仇的心思都没，相继说道：“我们得尽快通知其他族群，决不能让那家伙将最近几处缝隙给彻底的封住。还有，为了杜绝那家伙再次附生在其他物种身上封闭缝隙，我们必须想一个办法。”

“老大，原来之前不是你啊！”小地鼠一脸的委屈，在它的记忆里，一口撕裂地蛇七寸，掏出蛇胆服食的老头突然之间换了一个老鼠，这让它怎么也无法接受。这差别也太大了，它不相信这是真的。

穆巍眨了眨眼睛，将残余神识彻底的收回，他没想到这片区域竟然还有裂缝存在。

“看样子，我得在这边打持久战了。不知道，龙武他们有没有看见我留在那边的书信。”穆巍摇了摇头，从储物戒中拿出一桶冰水将自己淋了个透彻。

第八章    心想事成

第八章心想事成

“蓝蓝的天上白云飘，我是一只小野鼠，野呀嘛小野鼠……”穆巍蛋疼的在四周刻了一个幻阵，将神识再次入主一头十分普通的野鼠身上。

“哥们，咱们老大刚才传话来了，要我们禁制打听秘境的事情，一旦发现有鼠或者其他莫名其妙生物打听秘境要立刻向族群汇报！”

穆巍控制着野鼠的身体向前奔跑一圈，立刻有一只得到消息的野鼠将刚刚得到的消息说给他听。

“不是吧，这么快就暴露了？”穆巍将神识从这只野鼠身上退下，看了眼天色：“龙武他们几个怎么还没赶来？”算了算时间，在地上留下一个记号，拔腿向前奔去。

不能附身野鼠，那就俯身其他物种。以草原戈壁的广阔，生活在这的庞大物种群数不胜数。

经过好一阵的摸底排查，穆巍立刻将目标锁定在一头粗壮的雄狮身上。他就不信了，老鼠群得知消息了，连这狮群也会得到消息。

“蓝旗，我可跟你说好了，一旦发现有任何打听秘境的生物立刻像族群汇报。若是可以的话，当场将其撕碎。我们可是地蛇那帮蠢货，居然被一只小小的地鼠给撕了。”

狮群当中，两头体型足有小象大的雄狮和雌狮朝身后幼狮们小心告诫道：“孩子们，打起精神来，一旦我们探索秘境成功，我们就可以去人类的国度生活了。你们想一想，那些去过城市的伙伴，他们凭什么吹着空调吃着冷饮，我们也得去！”

穆巍颇为无语的看着这对雄狮和雌狮，低耸着脑袋跟在两人身后。看他们这个样子，十有八九是要去发现的秘境缝隙处。

“孩子他爸，你走快点，咱们可不能让那莫名生物抢先了。”雌狮在前面飞奔带路，不时的回头催促一声。

穆巍紧紧的吊在雄狮和雌狮身后，不一会就将他附身的兄弟姐妹给超越掉。

“蓝旗，你今天的速度似乎比以前更加快了呀！”

“那是我平时让你们呢，没看见一到吃饭的时候我都是冲在第一个。”穆巍将速度渐渐放缓，以免引起这群狮子的疑心。

随着里秘境缝隙越来越近，一路上不时有野兽朝着相同的方向汇聚过去，似乎生怕被封锁地鼠和地蛇裂缝的那个莫名生物抢先一步将属于他们的缝隙封闭。

穆巍想好了，他要将所有的秘境缝隙全部掌握之后在一一封印。

“孩子们，咱们歇息一会！”

穆巍所在的狮群一共有雌狮近十只，雄狮才六只，他们一起共十六只，算是一个庞大的狮群了。

在穆巍所在狮群不远处，一群足有百只的狒狒神色不善的盯着它们。看这样子，似乎要来一次火拼。

“孩子们，千万不要乱跑，这里可不是我们的狩猎王国。老公，我们去和科迪他们的狮群汇合吧！”

随着狮群继续向前，穆巍所在的狮群很快的和一支足有近三十头雄狮的狮群汇合在一块。

近五十头的狮群，绝对是一股不小的势力，随着它们的不断前行，又有近百支的狮群向这边汇聚过来。光这一下子，就有了近万头雄狮。

随着穆巍渐渐感受到秘境缝隙所散发出的灵气，放眼望去四周尽是粗壮有力的雄狮，不远处的尽头是一望无际的荒狼和密密麻麻的狒狒，以及铺天盖地的蚊虫。

前方的秘境缝隙足有十来米的宽度，大量的灵气从中间流露而出。要不是缝隙四周有着一片猛烈旋转的罡风，聚集过来的妖兽们说不定早就钻了进去。

穆巍晃了晃脑袋，这处缝隙实在是太大了，他不得与本体神识相连。

缝隙四周，被密密麻麻的妖兽围的水泄不通。谁也不愿意让其他物种率先尝试进入，生怕有一个物种进去了，它们就进不去了一样。这给穆巍赶来这里留下了足够多的时间，可是缝隙四周聚集的妖兽少说也有上十万头，这还不算那铺天盖地的蚊虫，穆巍真不知道他要是突然出现在这里的话会不会被这群异兽给分尸掉。

一路狂奔，带起的阵风将赶路的野鼠都给吹翻了不知多少只。当他远远的看见这片望不到边际的野兽时，心下已经有了一个主意。

猛的将神识外放，以他金丹境的神识强度，附近区域内的野兽全部不安的跪趴在地上。就是铺天盖地的蚊虫，也老老实实的收起翅膀，落在炎热的戈壁地上。

“啊……”

缝隙深处，传来一阵撕心裂肺的叫喊声，一头浑身漆黑，头戴王冠的骷髅架子出现在罡风处。

在这具骷髅王身后，还有近百只体格娇小的骷髅架子跟着它们的骷髅王从缝隙中冲出，不少的骷髅士兵被罡风吹的四分五裂。

堵在裂缝门口的妖兽第一时间受到从缝隙钻出的骷髅王攻击，密集的骨箭从天而降，大量低级妖兽被这骨箭之间射死在地上。

骷髅王似乎是越战越勇，被它骨箭杀掉的妖兽，不一会又晃悠悠的站了起来，看这情况想是中了尸毒一般。

一传十，十传百，眼看面前局势就要崩溃，穆巍用神识传出一阵驱逐的威压，将所有还没有被传染的妖兽敢开，只听天地间传来一阵巨大的咒语念诵声音：“天地无极，乾坤借法，焚天裂地……”

铺天盖地的火焰犹如雨点一般落下，将眼前被传染的妖兽、野兽纷纷穿透引燃。

“死……”

一阵不弱于他的神识直冲穆巍本体袭来，显然是那骷髅王发现了穆巍这个搅局者。

神识相撞，穆巍立刻判断出，这只骷髅王的神识比他还要强上一分，但对神识的用途上似乎只会横冲直撞。

“天地无极，乾坤借法，太乙真人急急如律令，撒豆成兵……”穆巍抬手抓起一把黄沙，挥手间向前洒出。随着他咒语落下，四周出现了差不多近百个和他一模一样的分身。

“天地无极，乾坤借法，焚天裂地……”

一百多具分身同时念咒，整个空间上空立刻出现一道火红劫云。这边的气温本就炎热，这会在这火红劫云笼罩下，附近温度竟然再次攀升，若是有温度计的话，绝对可以感受到这股温度至少在七十度之上。

“死、死、死……”骷髅王抬头看向天空劫云，一脸的不屑。只要不是雷劫，它就不怕。殊不知，穆巍这还没反应过来，待会就来个超大型雷劫。

一百多个分身同时施法，那声势可是相当的浩大。

穆巍神识查看了一下中毒妖兽和野兽群，发现全部在火焰笼罩下，顿时将目光落向朝他快速本来的骷髅王身上。

“清雅他爸让我给他弄一副金丹境以上的骷髅架子，我还寻思着等这边任务去洛阳秘境给他找一具。现在看来，这是不用了！”眨巴眨巴双眼，穆巍搓了搓手，不由感叹道：“我这运气实在是太好了，想什么来什么！”

面前的骷髅王足有近五米的高度，身前肯定是一个巨人。可惜了，穆巍可是收拾鬼怪的行家，没了妖兽和野兽的中毒症状，抬手就是一道引雷术打出。

“轰隆……”

从天而降的落雷将向前奔跑的骷髅王吓出一身的冷汗，这要是被落雷直接劈中的话，那它还不得立即怪掉了？

“歪了？”穆巍叹息一声，看了眼一百具分身，摇摇头：“一道落雷术不行，那就来个狠的吧！”

“天地无极，乾坤借法，雷神、电母急急如律令，五雷轰顶……”

好吧，这条咒语是穆巍自己瞎掰的。可在一百多具分身帮助下，原本晴朗的天空之上顿时落下一百多道天雷。

“轰隆、轰隆……”

一百多道天雷同时落下，这声势可是相当的浩大。几乎是瞬间功夫，就将这具骷髅王劈的里焦外嫩，浑身冒着厚实浓烟。

“不好，这要是劈坏了的话，我拿什么跟清雅她爸交差？”穆巍猛的拍了拍额头，将还未落下的天雷驱散。

前方的骷髅王已经浑身抽搐的躺在地上，一个劲的蹬着四条腿。看这架势，显然已经是出气多余进气。

穆巍走到这骷髅王身边伸手在他鼻梁上搭了一把：“没气了？”

猛的抬手抽了一巴掌，笑骂道：“我傻了啊，这骷髅哪里需要呼气？”

抬手打出一道封印，将眼前足有五米大小的骷髅王一点一点缩小，将其猛的塞进储物戒中。拍了拍手：“这一趟，总算是把清雅他爸要求是骷髅架子给收集到了。”

没了骷髅王的带领，跟着冲出来的一帮骷髅架子几乎是瞬间被重新围拢过来的妖兽们灭掉。穆巍看着这帮妖兽，大摇大摆的走到近十米宽度的缝隙前面，歪着头思考一阵：“这么大的缝隙，我该怎么将其封印了？”

甩甩头，不由骂道：“死老头，还说任务简单，光是封印这么大一条裂缝就得耗去我浑身近半数以上的生命精华，简直亏大发了！”

无奈叹息一声，他不封印还不行了。好在，撒豆成兵的百具分身时限还没有到，只听他预期颇为无奈的高声叫喊道：“天地无极，乾坤借法，封……”

近十米宽度的缝隙在穆巍以及他分身帮助下快速收拢，可当这道缝隙只剩下不足一分米的时候，一条细小的不知名生物猛的向前冲了进去：“各位，拜拜了！”

第九章    璀璨天空

第九章璀璨天空

“第三处、第七处、第十三处……”接近半个月的时间里，穆巍已经关闭了整整三十七个裂缝。随着将最后一处空间用神识上上下下的检查了一个透彻，他和龙武一行人走出了炎热的撒哈拉沙漠的平行空间，登上返回大陆的班机。

“老头，我回来了！”穆巍兴高采烈的打开大门，屋内充斥着一股血腥的气味。

“老头……”穆巍惊的大喊一声，屋内已经被人翻的混乱不堪，地上，还残留着大量的碎末肢体。

“哗哗！”

一阵翅膀震动的声音在穆巍耳边响起，只见一群足有脸盆大小的蝙蝠朝他扑面袭来。

“该死，难不成老头被这帮血族杀害了？”穆巍抬手之间抓住一只蝙蝠，暴利的将其两翼翅膀撕裂，摇头否决道：“不可能啊，老头的实力已经晋升到了元婴境，除非他自己想死，不然没人可以击杀他啊？”

一连扯断五双展翅袭击的蝙蝠，穆巍皱着眉头，里里外外的在屋内检查一遍，发现屋里的残肢碎肉，几乎来源不同的物种身上，想必是老头子撕碎的。

“哐当”一声，禁闭的大门被人一脚踹开。听声音，像是老头回来的脚步声。

“咦，战斗后的痕迹？”穆子陵疑惑的朝屋内看了一眼，大声喊道：“小子，回来了？”

推开阳台大门，穆巍看了穆老头一眼问道：“老头，你这是怎么了，怎么像被人打劫了一样？那帮暗黑物种，怎么想不开的袭击你了？”

桌子上、椅子上、地板上，随处可见鲜红的血迹和零碎残肢。穆巍实在是看不过去了，走到厨房拿起一把扫帚和簸箕将这些碎肉归拢到一块。

“鬼知道那帮家伙想什么呢？要不，你代我去一趟欧洲，将那帮暗黑物种给全部灭了？”穆老头朝桌子上铺上一张一次性透明桌布，将手中熟菜依次摆放上去：“洛阳秘境这几日连续发生多起爆炸，看样子，是又有新的空间和它接轨了。据我们留守在那边的成员汇报，似乎是秘境内部出现了一群奇怪的人类，不停的猎杀我们这边的修士询问前往地球方法。看他们的样子，似乎对地球图谋不轨。”

“老头，看你悠闲自在的，怎么跟没事人一样啊？”穆巍翻了个白眼，每当老头子这样说话的事情，他就感觉这差事又得轮到他身上了。

“你知道饿其筋骨，劳其体肤的意思吗？”穆老头将桌椅拉开，打了个哈欠：“我寻思，这帮家伙不光袭击我了，恐怕还袭击了其他几名元婴境强者。”

“老头，这帮人居然敢袭击你们，那不是找死嘛！对了，他们怎么知道你在这里的？”穆巍一脸的不解，老头和他在烟雨市的事情没几个人知道，可却接二连三的引来西方势力打杀，而且对方明显是有备而来，派出的杀手几乎全部无视了神识攻击，以硬碰硬。

“天下修士本一家，他们知道我在这里不足为奇。好了，你也不用这样紧张的防备我。之前让你去欧洲，那是跟你开玩笑呢！你真以为我敢放你单独过去？我又不傻，让你去欧洲大本营送死。据我所知，欧洲那边至少有两名相当于我们东方元婴境的真正红衣大主祭，你去就是送死。”穆老头挥了挥手：“吃饭了没有，要不要跟老头子我一起吃个便饭？”

酒足饭饱，穆老头打了个电话，就见一帮子人拿着拖把、清洁剂、消毒液钻进他们现在所住的这间两室一厅。

“来而不往非礼也，跟我走一趟吧！”穆老头口里还叼着一根牙签，伸手掐算了一把：“东边！”

烟雨市，属于中部的一座小城。整个城区来来回回也就那几条主街道，穆老头带着穆巍东绕西转，转眼间就走入了一处不属于烟雨市地界的空间之中。

“近来，越老越多的平行空间被一一发现。整个地球已经进入一个快速蝉变的过程。通过对古籍了解，我们得出一个结论，那就是地球即将回归第一轮回时期的神话时代。”穆老头走在穆巍的前面，起手破除三道禁制：“最近一段时间，我打算让你回南海市跟在那名宇宙最强者身边。我感觉，似乎有股危机正朝着我们袭来。你不在我身边的话，我也有多余的精力对付他们。”

穆老头的语气显得十分落寞，似乎预感到什么一样。

“这边的生命精华吸收够了，你就去洛阳齐家园找你奶奶，她会带你去鸿蒙世界的。”穆老头仿佛在交代遗言，想到什么说什么。

“老头，你这是干嘛呢？”穆巍干笑一声：“老头，你别吓唬我，我可是不经吓唬的。”

“我吓唬你做什么，到了！”

穿过层层叠叠的空间禁制，两人竟然奇迹般的来到一座外观宏伟的城堡身前。面前的城堡古色古香，周身是由漆黑的石墙环绕而成，在城堡的顶部，挂着一张残破的旗帜，隐约可以看出旗帜上面的古老徽章标志。

城堡四周烟雾缭绕，不时有翅膀震动的声音发出，两只干枯了身体的野马贪婪的啃着地面上的青草，周身涌动出一股澎湃的死气。

一声声的哭泣声从城堡内部发出，不时，还有一对对红色眸子朝两人望来。

“真是没想到啊，这边新出的秘境空间居然是隶属西方血族的。看样子，整片世界已经到了磁场转化的过程之中。”穆老头抬手打出一个响指，前方漆黑的武器顿时朝两旁翻涌开一条道路，将城堡大门展现在两人眼前。

门口的两匹皮包骨头的野马对两人充耳不闻，继续啃食着地面上的幽草，一副人畜无害的模样。

穆巍跟着穆老头的步伐抬腿进入城堡当中，顿时感受到了一股极致的寒冷，四周的空气都仿佛被这气温给冰冻住一样。

实力达到金丹境，穆巍的心境却一直停滞不前。在眼界方面，他的见识却比穆老头强上不少。

“老头，这里让我来开门！”穆巍挡在穆老头前方，伸手从门口红毯下面摸出一把大门钥匙，将钥匙插入门孔中向右轻轻一扭，顿时听见“咔嚓”一声，大门自己想着内部两侧敞开。

“欢迎二位贵客临门，请进！”

红色的地毯从内部延伸到穆巍和穆老头两人的脚下，红毯的另一端上坐着一名披着袈裟剃着光头的和尚。

在和尚的两侧，是用绳索捆绑严实的一群狼人以及三只不断扑腾着断翅的血族。

“二位，是来降妖的吗？”

坐在椅子上的和尚摸了摸光头：“看样子，二位来晚了一步，这里的妖怪已经被我给降伏了！”

和尚顺着被捆绑的狼人一路敲打过去，顿时将这帮狼人和血族灵台击碎：“阿弥陀佛，佛祖，我是真心不愿意犯这杀戒的。”

“老头，这和尚似乎有点怪异啊！”穆巍在穆老头旁边嘀咕一声，两人沿着红毯走到这和尚旁边。

“不知大师法号是什么？出自那一座寺庙？”穆老头想和尚打了个揖手，一双眸子将眼前和尚上下打量一阵，发现这和尚周身充满了佛光，一身修为绝不在他之下，隐约至今，不怒而威，很有降龙伏虎的架势。

“和尚我法号虚无，出自佛界佛国，不知这里可是地球？”虚无双手合在胸口：“小僧初来驾到，就送二位一场佛缘吧！”

金光色的佛光落在两人身上，耳边响起一阵阵梵音，似乎有上古的本我在念经诵佛，真我和未我礼拜佛主。

“无量天尊，多谢大师好意，可我俩已经娶妻生子，还有着诸多红尘俗事，进不来这佛界佛国！”穆老头轻哼一声，穆巍只觉得后背好一阵的发亮。这一回，他倒没有被这佛语弄的神识不清。

“二位施主是有大智慧之人，是小僧唐突了。”虚无和尚轻笑一声：“阿弥陀佛！”又是一轮金光从他四周散开，四周的黑暗气息顿时在这佛光普照下被摧毁的彻彻底底。

“二位施主，你们还没回答我这是不是地球呢？”虚无和尚双手合一道：“不知道，这大雷音秘境可还在？”

穆老头伸手将穆巍胳膊抓住，语气严谨道：“据我所知，大雷音寺秘境在印度，至于它现在有没有关闭进出入口，就恕我不得而知了！”

“多谢施主回话，咱们有缘再见。”虚无和尚轻笑一声，转头朝穆巍说道：“施主，你我有缘，我还会再来找你的！”

“呸，我怎么可能和你有缘？”穆巍呸了一口，他心里可不会六根清净出家做和尚。要知道，他肚子里的花花肠子何其多，见到美女的时候哪天没有想过左拥右抱？

“走吧，看来已经有其他世界的人过来了。”他们能够通过传送阵进入其他世界，那自然有其他世界的人进入地球世界。虽然，地球这边被那最强者封闭了连接通道，可间接性开启的空间裂缝还是有可能出现其他世界的人群的。

从秘境空间无功而返的走出，穆老头突然间抬头望向天空：“小子，你看这天是不是更加的璀璨了？”

第十章    插曲

第十章插曲

“老头，你又发什么骚啊？这天不跟以前一样吗？”穆巍将头抬起来，自言自语道：“中部地区的污染没有沿海城市那样厉害，自然看见的星空也格外的璀璨，这有什么好大惊小怪的？”

“小子，你空有一身机缘，可这脑子却怎么这么傻乎乎的呢？看样子，我有必要将你送去你父亲那边好好学习学习什么叫做聪明了。”穆老头觉得这样下去穆巍迟早得完蛋，还是赶紧让他学聪明去的好。

“老头，我的事情，我有把握的。鸿蒙世界，真的不适合我。你不觉得那边的人都太厉害了吗，我过去的话不是找死么？”穆巍摇摇头，鸿蒙世界他肯定是要去的，但并不是现在去。

“算了，有些事，你自己看着办吧！这天地，早晚是你们这些年轻人的。”穆老头没来由的摇着头冲穆巍摆手说道：“你自己回南海市吧，我还有事得先走了！”

“我靠，这算什么事，不要每次都这样啊！”穆巍郁闷的叹息一声，将头重新抬起：“这天，还真的是璀璨的过分了！算了，我还是自己回去吧”

烟雨市距离南海市，动车的话仅需要四个小时的路程。同动则上千的机票比起来，穆巍依旧选择了火车。

“去南海市吗？”

对面，依旧跟穆巍第一次坐火车时候一样，是一个热情漂亮的少妇。这个少妇明显比第一次火车少妇要丰满均称迷人的多。那呼之欲出的胸部，让人的视线很难从上面离开。在这少妇的旁边，躺着一个四十岁上下的中年男子。穆巍注意到，这男子歪着头，目光似乎要看穿那深邃的鸿沟。

“嗯！”穆巍点点头，他发现眼前的少妇似乎在艰难的忍受着一丝痛苦。目光缓缓移动下去，他发现这少妇的臂部压着一只大手，大手的主人正是他旁边的中年大叔。

“你是一个还是和你丈夫一起？”穆巍试探性的问道，这要是人家夫妻之间的小情趣，那他就是多管闲事了。

“一个人！”少妇微微皱了皱眉头，显然是这大叔做的太过火了。

“一个人啊，要不你做我旁边吧？”穆巍这边的靠椅上没人，起身将位置让出，顿时看那中年大叔恶狠狠的瞪了穆巍一眼：“小子，你想干嘛？”

“不干吗，一路寂寞，当然是和美女相伴了。”穆巍连正眼也不看这中年大叔一眼。

“查票了，查票了……”

“这一回，不会又给人当嫌疑犯吧？”穆巍心下小小纳闷了一把，他估计自己运气不会这么背，又遇见什么火车劫匪。

“谢谢！”少妇弯腰从手提包里将车票拿出道：“刚才要不是你，我就出丑了！”

“客气了，你要胆子大一点，直接给这家伙一巴掌他也不敢继续下手了。这年头，女人就得彪悍，要不然这大夏天的，你可得裹一层棉被出门了。”穆巍本就热情活泼，这话夹子一打开，顿时收不住了。

对面的中年大叔恶狠狠的盯着穆巍，似乎在寻思怎么对付这小子。一路上难得遇见这么一个极品少妇，该凸的凸该翘的翘，他从上一站就开始寻思动手，这会好不容易上手了，居然被这新上车的小子破坏了。早知道这女人看似大方，其实胆小如鼠，他就应该从上车的时候有所动作。

“小子，我这边空旷，咱们换个位置。”

“你谁啊，我认识你吗？”穆巍扬了扬眉，这大叔挺有意思的。

“不换？”中年大叔鼻子喷出一缕热气，伸手挽起胳膊上的长袖，这架势看起来就像是要动手一样。

穆巍身材也就一标准身材，不高不瘦，不爱不胖，在个头上还真不如这中年大叔。

“你别过分啊！”坐在穆巍旁边的少妇怒气冲冲道：“你信不信我报警？”

“报警？笑话，我一没偷，二没抢，你报警呗！”中年大叔显得相当无赖：“难不成，你跟警察说看我不顺眼，不让我坐这班车？看见没有，我有车票的！”

穆巍对着车票吹了一口气：“你那车票是假的！”

“假的？假的上面会印有我身份证和姓名？”中年大叔冷哼一声：“这可是我凭身份证预定的，这要是假的，那代售点不全假的了？”

“吵什么吵，是真是假验一下不就知道了！”

穆巍将自己的车票交给眼前女警，他发现这趟车的铁路警察很有水准，这身材这长相比那些什么选美小姐还要靓丽。

“先生，你这车票似乎有问题！”

“真有问题啊？”穆巍捂着嘴：“大叔，你不是说你这车票是去代售点用身份证提取的么，你不会是买到假票了吧？”

“胡说，我这票怎么可能是假的，这上面还有我身份证号呢！32XXX1973021937XX……马尚建！”中年大叔指着动车票上的数字说道。

“大叔，你看，你这车票上的二维码是改动过的。还有这里，有明显的拼接痕迹。要不，你再去补一张票？”

“我和票，明明是从你们火车代售点拿的票，怎么可能是假的？要不，你查询一下你们火车网的购票系统，看我这身份证，是不是假的？我是昨天在武汉定的票，今天上车之前拿的。你们可以去查……我这票要真是假的话，那火车站旁的那家代售点肯定有问题，你们得严惩啊！”中年大叔理直气壮的说道。

“大叔，你这张票真是假的。关于你反应的问题，我们会核实处理的。但是现在，你必须补票。若事情真是如您所说，我们会退还你补票钱的！”

不得不说，最近的铁路警察就是比以前有耐心，有礼貌多了。

“这票怎么就是假的了呢？”中年大叔一脸的郁闷，将车票放在自己眼前，不甘心的从口袋里掏出328：“你们可一定要查清楚了啊！”

穆巍闭着眼睛，一副事不关已的表情。

小插曲过后，这中年大叔似乎因为破财了，一路上显得闷闷不乐，直到下车也没用得到一个合理有效的答案。至于他下车之后能不能通过有关部门得到答案，那就不是穆巍所关心的事情了。

从火车站出来，看着这蓝蓝的天空，白白的大腿，穆巍张开手臂，看了眼少妇临走前在他掌心书写的电话号码：“1867280991X，哪天要是无聊了，就把这少妇找出了喝杯茶，聊一聊人生理想。”

第十一章  时光回流

第十一章时光回流

近一个月不见，当穆巍回到海滨花园301室时，他感觉自己是不是走错了房间。整个屋子里气息浓郁的跟仙界一样，地板上面铺着一层厚实的云彩。

熊瑶、晴雯、郝敏、小慧、清雅五个女人排排坐在一块，厨房方向似乎还有人，不时的传来霹雳巴拉的响动声。

“公子，你回来了？”

“回来了？”

五个女人同时跟穆巍打招呼，顿时让他有点飘飘欲仙的感觉。

“你身上的封印解开了？”穆巍目光惊讶的望向小慧，总感觉不是一个世界的人了。那飘逸的气势，周身充斥着一股无法言语的气息。

“还没有！”小慧摇摇头：“穆巍，你跟我来一下。”

走进穆巍原本所在的卧室，小慧将窗户窗帘关闭，虚空横划出三横三竖，立刻有一股法力规则将整个房间封印锁闭。

“我们所在的九维世界已经与另外一方九维世界激战到了白热化阶段，战争已经波及到了其下属的八十一（81）个八维世界。我估计要不了多久，战争将继续蔓延到六千五百六十一个七维世界，然后是四千三百零四万六千七百二十一（43046721）个六维世界，1.853020189e+015个五维世界……直到我们当前所属的九维世界所附属的全部世界当中。”小慧一脸沉痛的说道：“连番战斗，我们所属这方的宇宙最强者已经损落了不知多少，前方战线更是发来了所有最强者必须立即前往战斗前线的强制征召令。”小慧似乎在穆巍回来之前就做出了重大决定，目光坚定的说道：“为了族群，我必须走了！”

“你要走了？可你身上的封印不是还没有解除吗？”穆巍觉得这事情发生的太突然了，他都还没有半点的准备。莫名的他想起了一句话，时间不等人，危险不会在你准备好了的时候来临。这个时候，穆巍完全没有半点的准备，整个人显得惊慌失措，不知道该怎么办了。

久久之后，穆巍一脸担心的问道：“若是前沿阵线将你们这些宇宙最强者全部着急离开，难道他们不培养后续人员了吗？”

“来不及了。若是我们无法阻止对方对八维世界的征伐，一旦战线波及到七维世界，我们这方的宇宙最强者将无法守护住全部的空间入口。而以对方强者实力，他们足以撕裂空间，强行进入另一支封闭的同等宇宙。八维空间可以说是我们最后的防线了。”小慧叹息一声说道：“这一次战争，可以说是到了我们所属族群灭亡的生死时刻。而与我们同属一个九维世界下的所有最强者不论种族，势必将齐心合力的共同对付这波外敌。”

“难道，不可以投降吗？”穆巍问出一个十分白痴的问题。

“投降？你开什么玩笑？即使我们投降，对方所处的九维空间也不会适合我们继续前进。而想要继续提升当前所处空间等级，那就必须吞噬其余的同等级空间以及收纳更多未开发宇宙空间。你的境界还不足以得知这些消息，希望你能安安稳稳的度过余下的日子。”小慧一口气说出一窜穆巍不懂的深邃话题。

穆巍呆呆的傻愣在原地，他宁愿不知道这些事情。他现在连星球战士都谈不上，又何以去参加宇宙最强者之间的战斗？人家一个神识，就可以湮灭掉低于他等级之下的所有人员，想要以低级数目取胜，那简直是白日做梦，根本就没这个可能。

“为了报答你将我唤醒的恩情，我决定利用我的生命印记替你解开自身的全部枷锁。我知道，你掌握的知识，哪怕是一名宇宙最强者也不及你的十分之一。”

穆巍呆呆的看着小慧将自身衣物一件一件退去，趁至不知道自己这是怎么了，心里没有半分的邪欲。直到两人赤裸相拥、彼此结合在一起的自然，才让穆巍反应过来。

看着灵与肉的最强结合，他恍然之间才明白，他的童子之身在这一刻已经离他远去。

灵与肉的结合让穆巍没有半点的感受，心中有着一股说不出的伤痛。看着化作光点消失在自己眼前的小慧，穆巍突然间觉得自己心中少了些什么？

“我于你的结合乃是灵魂深处的结合，并非单存的肉体结合。若是有机会，我真想和你共同站在对抗外敌的第一线。可惜了，你刚刚习得自称宇宙这一最强法则。若是给你时间的话，我相信你完全可以在自身体内修行出一条专属于你的宇宙空间！”

穆巍耳边，依稀还残存着小慧离开之前的点点话语。

“伤感解决不了任何的问题，当前星球已经被我纳入体内，所有的秘境缝隙已经被我全部隔绝。当你吸纳了足够多的地球精华之后，我会打开空间壁垒让你进入广阔的宇宙星海。现在的你，需要调节你自身的神识以及灵魂。”

让小慧称为王子的地球守护者突然出现在穆巍面前，他的目光中充满了一丝无奈。早在数十个轮回宇宙之前，他们这帮人就开始培养后续强者。可是，诸多宇宙中的个体生物要么是充满了嗜血，要么就是生命基因与他们大不相同。好不容易用他们自身血液以及大/法则融合出一片星海人类，却因为个体基因的差异，每进阶一步都需要十分庞大的能量。

地球的成型离不开宇宙法则，而当前宇宙的法则却是因为他的意念而自行运转。可以看出，这一条宇宙，很有可能是他自身所修的自称宇宙幻化而出的一条封闭宇宙。

“我给你两个选择，要么让我抹去你的全部记忆，让你重回一年之前。要么，奋发图强，争取冲破我所幻化而成的宇宙空间。”眼前的地球守护者似乎不想给穆巍选择的压力，他的目光始终注视在已经被法则隔绝的空间之外。

“我……”穆巍吐出一个我字，两条路的选择代表了他所要选择的两种不同人生。是悠闲自得的生活下去，还是为了大族群而战斗，这着实是一个不好选择的难题。人生在世，不如意之事十有八九。每个人都不想平凡的生活下去。穆巍经过一阵思考，咬牙说道：“我选第二条路！”

“很好，我没有看错你。但是很可惜，为了让地球正常运转下去，我必须将时间倒退回一年之前，抹去部分人关于秘境的认知。你的记忆，我也会抹去部分，唯独保留下你所获得的知识，以及我所传授给你的自称宇宙法诀。”

“这么说，时间一旦回到一年之前，死去的人也会复生？”穆巍觉得这样的话，也好。起码让那些失去亲人的家庭重归合拢。

“是的，所有的人或者物，在这一年之内发生的所有事情都会得到还原。但是我得告诉你一个不幸的消息，你不可能在前往遗失之城，地球上也不会再出现任何的秘境空间。比如你所知道的昆仑境、大雷音境、以及你们熊家秘境这些都会被彻底的封闭掉。地球，将回归最本源的世界。”地球守护者再次详细的替穆巍解释一遍。其实，他完全不需要对穆巍有任何的解释。

“这么说，我也不可以去鸿蒙仙界了？”穆巍疑问道。

地球守护者点点头：“是的，在你没有吸收到足够的地球精华时，你将无法前往任何与地球相连的平行空间。”

“那我要是实力突破，吸收了足够多的地球精华，那是不是说我就可以前往其他世界了呢？”

“是的，一旦你突破了自称宇宙中的第一部分，吸纳一颗完整的星球精华，那么你将拥有星球战士的能力，我自然会放你离开地球。你，还有什么问题吗？若没有问题了，我将立即倒退时间，除了保留你识海中的资料记忆以及自称宇宙法诀，你所有的记忆都将回到一年之前。准确的来说，将是一年零三个月之前，遗失之城蠢蠢欲动的时候。”

摇摇头，穆巍表示自己没有疑问了。今天所发生的事情让他着实的震惊住了，最强者的实力简直是深不可测，居然可以让时间倒退自如，一念之间抹除所有人的记忆。就好比录像带回放一样，让人重新经历一遍已经经历过的事情，心中还不带任何重复。

“时光回流……”

屋外灰蒙蒙的一片，看不见半点影像，穆巍觉得自己的记忆在快速的消散，脑海里缺失了很多很多的东西。

金色的光源、银白色的光晕、五光十色的琉璃之色，穆巍觉得自己的身子在空间中不断倒退。

一股有点轻微晕眩的感觉让他站立不稳，一股深深的倦意让他莫名其妙。

“奇怪了，我怎么睡着了？该死，我得前往马家村，要不然又得被老头子骂了。”穆巍迷迷糊糊的从草丛地上站起，一想起马家村他就觉得好一阵的郁闷。死老头子，每次都说有个重要任务需要我来完成，可尽给我找一些吃力不讨好的事情。NND，这次居然让我去替人接生，我又不是妇科大夫，接生个屁啊？

第十二章  妖怪，哪里跑

第十二章妖怪，哪里跑

“老头，老头……”穆巍急急忙忙的从马家村一路跑回小道观，他对这突然多出来的实力感到莫名其妙。抓鬼降妖多了，不由怀疑自己是不是被厉害的妖魔鬼怪上身了，先给他一点甜头，再将他的身子彻底占有。

老头子从小给他叫精怪魅惑的故事，他越想越觉得自己被厉害妖怪上身了。至于那狗屁的紫微星转世，说出来谁他娘的信？

“叫什么呢，让你去马家村给人接生，接生下来了没有？”穆老头手里端着一锅刚刚烧开的沸水，在他手里提着一把看不出名目的药材：“怎么了，是接生失败了，还是母子一尸三命？”

“老头，我似乎让厉害的精怪附身了！”穆巍大口喘着嘘气说道：“不信，咱俩对一掌？”

“砰”的一声，穆老头被穆巍震出老远。这一掌他起先只用了一分力，等察觉出穆巍突然爆发出的力量，不由让他大感惊讶。这小子，什么时候变得这么厉害了，这一掌的威力，简直可以和他现有实力相提并论了。难不成，这小子突然间开窍了？

穆老头惊讶的来到穆巍身边，来来回回的将穆巍仔仔细细的检查一遍道“给我把裤子脱了！”

“老头，我都快十六岁了，你怎么还让我脱裤子？”穆巍双手抓住仔裤皮带，开什么玩笑，这又不是十来岁的小孩子，他该有的都已经成型，哪能随便把裤子给脱了？

“你小子想什么呢？让你把裤子脱了，就脱了，哪里来的这多废话。脱了……”穆老头脸色一冷，伸手点住穆巍气穴，三下五除二的将皮带解开，裤子拔掉，一手托起穆巍那半大不小的小鸟，仔细检查一遍道：“奇怪了，精/关还在啊？”

穆老头双手将穆巍提起往小道观里一甩，从大门后面拿出一块主人暂时有事，停止营业的木牌挂到道观门口：“这小子，难不成真是脱胎换骨了，这小鸟都变得翡翠起来了。”

穆巍被穆老头点重了气穴，被穆老头这么狠狠的摔进道观里，顿时屁股向后，整张脸率先着地。幸好这道观内部铺着一层厚厚的海绵护垫，要不他这一下子就得毁容了。

“老头，你这是要谋杀啊？”狠狠的瞪了老头一眼，穆巍吃痛的叫道：“死老头子，还不快放开我？”

道观内部，摆放着各式各样的道家用具。穆老头走到一块长约两米五，宽两米五的巨大八卦旁边，将其顺着滚到穆巍身边，右脚在穆巍四只胳膊上各踹出一脚，让穆巍以屁股向上的方式躺在地上，这才将八卦一松，任由八卦狠狠的砸在穆巍身上：“小子，我是怎么教你的？尊老爱幼，你是不是翅膀长硬了想死啊？我跟你说，门都没有。”

穆老头跳到八卦中间的阴阳鱼上，左脚踏在阳眼上面，右脚踏阴眼上面，两手平行伸开，只见他向左的猛的旋转起来道：“天地无极、乾坤借法、诛邪逼退、照妖！”

光芒一闪而过，穆巍只觉得屁股上被摩擦的微微发热，加上脸被八卦压着，不由大声问道：“老头，看出什么没有？”

穆老头站在八卦上，一脸的迷惑，难不成是这小子自己真的开窍了？两手再次伸开放平：“天地无极、乾坤借法、太上老君急急如律令，降妖伏魔！”

穆巍只觉得自己的屁股似乎被引燃了，一股焦臭味从他屁股方向传来。

“奇怪了，没有邪物啊！”穆老头就这样站在八卦上面，一时间竟然将穆巍忘记了。对于还趴在八卦下面的穆巍，穆老头这会已经满是不可思议：“怎么会这样呢，这小子怎么就突然间开窍了呢？”

“老头，你放我出来啊！”看着穆老头嘀嘀咕咕的从八卦上走开，转眼消失在自己视线范围，穆巍顿时大声咆哮道：“老头，放我出去啊！”

道观内部，三进七出，中间错落着不下八个园中园。只见穆老头走到其中的一个院落当中，不一会拿出一箱竹签从屋内走出。

“不对啊，突然顿悟只会神识清明，实力不会得到大幅度提升啊！难道，俯身在这小子身上的妖魔法力已经超出我等，必须请师父才可以驱除吗？可是师父、师母早已经离开了地球，我上哪去找人？”穆老头将竹签来回翻了四五遍，整个人显得焦头烂额：“小子，看样子我得对你进行十五前列的血液对比了。你放心，我一定会让附身在你身上的妖魔滚蛋的。”

穆巍横躺在地上，大声叫喊半天见穆老头理都不理他，不由将气息落入自己的气海丹田处。这仔细一看，立刻看透了气海：“怪了，我这气海穴里的灵气怎么不见了？这十七颗小球是干嘛的，我怎么感觉不到他们的力量波动？”

看着体内自行运转的十七颗小球，穆巍头皮发麻：“难道，这是那妖怪留在我体内的兽卵？他该不会是认错人了，将我当做孵卵的女人了吧？”

“老头子，出大事了，我气海穴里多了十七颗兽卵。”穆巍叫的那个惨烈啊，一边叫，还一边看着体内自行运转的十七颗小球：“该死的，我怎么感受不到体内元气了？”穆巍陡然间觉得好一阵的天旋地转，十五年的苦修，他气海穴中的元气竟然一丝不剩。看着十七颗自行运转的兽卵，他觉得自己快要崩溃了，没人比他更惨了。

一股微风从穆巍耳边经过，穆巍下意识的菊花一紧，他犹如受惊的小猫咪一样现在是闻风变色，满脑门子的黑线，担心自己的肚子不知何时变得鼓起来。人家都是女人生孩子，他这要是生孩子的话绝对会引得世界瞩目。将他扒皮抽筋，拿去好好研究一番。

“奇怪了，怎么会有这样的事情呢？”穆老头拿着一卷竹签回到穆巍身边，立刻注意到穆巍身上的八卦似乎转了一个圈，已经无法压制穆巍了。

“小子，你怎么了？”穆老头将八卦从穆巍身上掀开，顿时发现穆巍浑身抖索，像是被吓唬坏了的小不点。

“老头，我要生孩子了。呜呜，我不要生孩子啊！”穆巍哭的那叫一个可怜，两行清泪从他左右眼同时喷涌出来。

“什么跟什么啊，你怎么会生孩子，你又不是女人。”穆老头白了穆巍一眼，伸手附在穆巍额头上说的：“没生病啊，难不成真是被高等妖怪上身了？”

“老头，你看我气海穴内，是不是多了十七颗兽卵。”穆巍低声提醒道：“老头子，你可一定要救我啊！再怎么说，从辈分上来讲你是我亲爷爷，更是我师傅啊！”

“混小子，这时候知道叫爷爷，叫师傅了？”穆老头低下头，伸手掀开穆巍肚子上的衣物，双目中喷射出一道光晕，顿时神色严谨的盯着穆巍腹部丹田气海一动不动。

“奇怪了，好强的生命气息。难道，你真要生孩子了？”穆老头捏了捏自己的鼻梁，穆巍肚子里的十七颗小球上充满了生命气息。而且，这股生命气息相当的精纯，若是生出孩子的话，绝对是恐怖级数的存在。

“小子，你在这好好趴着，我再去翻翻古籍。”穆老头伸手将掀开的八卦重新压到穆巍身上，一溜烟的跑回后面院子里的藏书阁。

“老头，你可要早去早回啊！”

穆巍的目光紧盯着气海穴中的十七颗生命精华上，此时此刻，太多的思绪让他浑身颤抖。一时间，他不由怀疑，刚才在马家村得到的洪水知识说不定是那妖魔留给给气海穴小子们的记忆传承。

老头子进入藏书阁翻阅古籍一时本会也出不来，穆巍不由将注意力暂时从担心害怕中移动到这些新得到的知识上面。顿时，整个人愈发的感觉到害怕。

看着看着，穆巍一时间竟然忘记了恐惧，他被这股浩瀚的知识给彻底的震撼住了。

“天啊，地球上居然出现过如此强大的文明。难道，真如玛雅人的记载一样，我们现在的地球已经属于第五纪元了吗？”穆巍摇摇头，发现脖子僵硬的左右动不了。

浩瀚知识让穆巍看的如痴如醉，他已经彻底的迷失在这股知识之中。随着了解的增加，穆巍陡然之间已经能够将这股知识倒背如流，仿佛这股知识本就是他的一样，他以前学习过。

“自古有传言说修士可以获得上辈子的记忆，莫非我也获得了上辈子的记忆？”摇摇头，穆巍发现脖子还是动不了：“死老头，去翻阅资料，也不知道先把我给放了。这要镇压到什么时候啊？”

穆巍脑海中的知识点多的数不胜数，好在他只要看上一眼便能准确的背诵出后面部分，这海量知识看下来，也就用了不到六七个小时。

被穆老头封印的气穴因为时间的关系已经渐渐松动，穆巍意念稍微动了动，他发现自己的神识居然瞬间将被制住的气穴给全部解开了。

“天啊，这是我做的吗？”活动活动手臂，穆巍觉得自己太厉害了。要是体内那十七颗生命精华在消失的话，那就更加完美了。

“小子，我知道是怎么回事了，你……”穆老头拿着一本发黄的丝绢从内屋跑了过来，见穆巍突然之间冲开了气穴禁制，不由高声呐喊道：“妖怪，哪里跑！”

第十三章  张寡妇

第十三章张寡妇

“老头，你冷静一点，我可不是什么妖怪！”穆巍吃痛的被穆老头凌空敲了一记，只觉得两眼直冒金星。

“大胆孽畜，居然敢上我穆子陵后人的身，你是不知道马王爷有几只眼吧！”穆老头冷哼一声：“小子，你可得给我坚持住了，我已经通过古籍知道你是被何方妖孽上身了。”

“精魅，无形无色，不同于山野魅惑，精魅乃是天生地孕的。被精魅附身，会让其短时间内获得常人无法企及的能力。就像你，你说你昨日都还连筑基境都没，今天怎么就有了和老头我相差无几的境界呢？来，忍着点，让老头我将你体内的这些精魅一一取出。”穆老头伸手抓来一把手术刀，看这样子是要将穆巍开膛破肚啊！

“老头，你冷静点，你先听我说。”穆巍双手卡住穆老头的双手，情急之下立刻用处封魔印记：“老头，你在不停手，可别怪我翅膀硬了啊！”穆巍如同泥鳅一样从穆老头身前溜走，右手连续打出一正一反外加一个半弧手势，嘴中念念有词道：“天地无极、乾坤借法、定神定身！”

吃了穆巍的定神定身咒，穆老头双手顿时成环抱形状，左右脚小步迈开原定不动的对穆巍怒视道：“小子，你造反啊？还不快给我放了？”

“老头，你先听我把话说完，我这不是被精怪附身了，而是记起了前世记忆。我觉得，我前世一定是个超级修士，拥有毁天灭地的能力。……”

穆巍一通大话讲出，配上不时道出的各种奇闻秘录，穆老头整个人顿时如痴如醉，不断的点头附和：“有道理，可行！”

“咯咯咯……”

屋外，传来一阵公鸡打鸣的声音，穆巍不知不觉说了整整一个夜晚，这才觉得口干舌燥，用舌头在干枯的嘴角边上打了一个圈：“老头，咱们今天就先说到这里，洗洗睡吧！”

穆巍打了个哈欠，那是说睡就睡。一时间，竟然忘记给穆老头解开定神定神的束缚。穆老头被定神定神一晚上，这会估计也是习惯了，也这样迷迷糊糊的昏睡过去。

“咚咚、咚咚……”

一阵敲门声将穆巍唤醒，他发现这才睡了不到两个小时。从地上爬起，打开大门，顿时觉得眼前女人很是眼熟，似乎在哪里见过。

眼前的女人十分的妩媚，水灵灵的眼睛仿佛会说话一般。这身姿也颇为火爆，呼之欲出的胸器让穆巍直咽口水。特别是那小蛮腰，细的跟蛇一样。

“请问，穆大师在家吗？”

“你是？”穆巍将大门打开，看样子这又有一单生意上门了。

“大师，请你帮帮我。我实在不堪忍受如此羞辱了！”

穆老头眯着眼朝穆巍说道：“小子，为师我还要练功，你跟这妇人走一趟吧！对了，走之前，先帮为师活舒展一下筋骨，活络周身气血。”

穆老头这话比较含蓄，意思是让穆巍帮他解开定神定身。

“老头，三个时辰之后，这术法会自行解开，我就先走一步了！”穆巍担心给老头子解开定神定身之后，老头又会把它当做被精魅上身的家伙开膛破肚。没看见，在老头脚边上，那大刀还闪闪发光吗？

“穆大师，你怎么跟张寡妇在一起？”

穆巍刚刚走进马家村，洪友林立刻走到穆巍身边说道：“大师，这张寡妇可不得了啊！现在已经连续克死了七个丈夫，平常男性一旦和他有过接触，半夜总会莫名其妙的被噩梦缠身，还会梦见自身被鬼压床，呼吸不顺畅。你跟他一起，小心一点！”

穆巍摆了摆手：“多谢提醒，你家那两小子现在如何了？”

“托穆大师的福，那俩小子现在好着呢，这不昨夜已经连续尿湿了好几双布垫了。今天一大早，就有人快递寄来了整整三大箱的尿不湿。”

通过和洪友林的交谈，穆巍已经大致摸清了这张寡妇的底细。乖乖，不打听还真不知道，这张寡妇居然已经再婚七次，每一次均不超过一个月。可就是如此，依然有大量不知死活的人半夜跑去张寡妇家门口偷窥。有时，还能看见张寡妇赤裸着身子摆弄各种姿态，高潮迭起，音魅诱人。

来到张寡妇家，穆巍顿时感觉到了一阵浓郁阴气。在张寡妇的床头柜子上，放着整整八个骨灰坛和七块木牌。整间屋子里，残存着大量淫/秽气息，幸好穆巍体内已经不在是元气支撑，要不然被这淫/秽气息污染的话，他肯定法力全失。

“大师，实不相瞒，从小女子七岁开始，每到夜里就会被那恶鬼百般羞辱。本想告诉家父家母，奈何这恶鬼实在是厉害的紧，居然恐吓我若是告诉大人，他要让我家鸡犬不宁。无奈之下，加上小女子年幼胆小一直被他百般玩弄。十七岁时经人介绍，认识了隔壁村的刘二，可结婚才一天，这刘二就被那恶鬼现身吓死。”张寡妇指着柜手骨灰坛说道：“第二任丈夫是镇里的中学教师，美满正常生活了一年，不知为何被突然借调去了更加偏僻的内山支教，这一去顿时在半路途中遇见泥石流，至今连个尸骨也没找到。这是我第三任丈夫，生前是我们村有名的蛮横，可依旧在新婚第七天，于我做那男女之事时马上疯而亡……”

张寡妇将柜台上的七名前夫全部向穆巍介绍了一遍，指着第一个坛子说道：“那恶鬼现在就在这只坛子里午睡，我当初在知道他藏身里面后，想在白日将其击碎，可这破罐子犹如钢铁一样怎么敲都打不碎。将其扔掉，这家伙又会在半夜跑回来。每次扔掉、破坏失败，我都会受到他的各种羞辱。昨日听闻大师你帮洪家接生出一对龙凤胎，还引来满堂霞光，我就觉得大师你是真有本事的人，可以对付这恶鬼。”

穆巍如今的实力比起时间还没有到退之前，那可是有着翻天覆地的变化。以前他得小心戒备四周有无危险，耗费脑子整理更种陷阱和设定捕捉妖魔的计划。现在，只见穆巍单手将骨灰坛拿起，随手摇晃了一下大步迈出张寡妇屋子，用力对着地面一摔。

“哐当”一声，就见这骨灰坛在地上滚了三、四个圈，周身已经裂开了一条又一条的缝隙。

穆巍走到这骨灰坛前用力一脚，顿时将这骨灰坛给踩的四分五裂。

一缕白色烟雾在阳光照射下，忽左忽右，穆巍伸手将其抓到手里来回揉捏一阵，拍拍手将掌心对着太阳，只见手表上出现好一阵的湿润。

甩甩手，穆巍朝张寡妇说道：“好了，纠缠你的恶鬼已经随着这阳光灰飞烟灭了。”

“这就完了？”张寡妇目瞪口呆的看着穆巍，在她的印象里，驱鬼抓妖不都得做好万全准备吗？穆巍做的这么随便，不会是假的的吧？

“完了啊，不然你以为要怎样？对付这等小鬼，难不成你也让我搭个灵台，来一场空前浩大的法事，再来一场超度？”穆巍翻了个白眼：“我要对付这种小鬼都这样干的话，那我光是给你搭建阵台那就得花去不少日子，你以为我时间多，闲的蛋疼啊？”

拍拍手，穆巍走进张寡妇屋内环视一圈，大声念道：“尔等现在可安心上路了！”

七道被那恶鬼害死的魂魄屈伸朝穆巍跪拜道：“多谢大师替我等了解心中这口怨气。”

眼前七人，从左到右分别是张寡妇这些年的七个丈夫。八人相对，倒也没有什么不好意思，死亡这些年，这七人就经常联合在一块共同对付那只恶鬼，只可惜七人加在一起也不是这只恶鬼对手，一直被强行镇压在骨灰坛里，连投胎也无法进行。

张寡妇看着眼前七人，眼珠子直打转，过了良久这才说道：“是我害了你们啊。你们若不是和我结婚，也不会这样早死啊！”

“好了，好了，我劝你们还是赶紧上路吧！要不然，你们这魂魄可是要被日光蒸发了。”穆巍挥了挥手，当即有一道大门在他身前张开。

将张寡妇七个男人魂魄送去，穆巍咳嗽一声说道：“现在，你该相信我已经替你将那恶鬼驱逐了吧？”

事情做完，穆巍准备收钱走人。

“大师，小小心意，还请您不要介意。”张寡妇从床头拿出一个红色碎布包，里面尽是崭新的红头钞票：“大师，小女子还有一事相求，请求你替我驱除身上霉运，让我获得一美满姻缘共度余下半生！”

“这个，恕我无能为力。姻缘之事，犹如镜花水月，该来的时候总会来的。”穆巍咳嗽一声，他发觉眼前张寡妇天生媚态，他要继续呆下去的话恐怕会做出一些莫名其妙的不良举动，那就大大的不好了。

从张寡妇屋内走出，穆巍替她将地上破碎的骨灰坛扫在一块，若有所思的说道：“这张寡妇天生媚态，倒也是一尤物。可惜，本少爷年纪还小，不然也可以学人把玩一番。哎，我还是回去看看老头子吧！别到现在还没冲破那定神定身！”

第十四章  老龟诉秘

第十四章老龟诉秘

十七颗生命精华在穆巍气海穴中起起落落，当他们沿着一条特定的轨迹冲入穆巍的眉心、左右胸口、左右手掌、左右手腕、左右臀部、左右脚膝盖、左右脚掌心时，气海穴内还剩下四颗生命精华。随着其余已经固定好的十三棵生命精华发出璀璨光芒，气海穴内立即飞出三颗生命精华，其中两颗一左一右抵在他两侧太阳穴上，剩余一颗侧落在他的精/关上。

自成宇宙，属于当前九维世界中排列前三的法则密咒。穆巍这一刻只觉得周身充满了生命气息，他的可视距离、脑子灵活度都比以往清晰了近十倍。在他的视线范围内，整个地球世界仿佛由物质世界变成了各种五颜六色的光线世界。

各种不同的元素排列在他周身上下，不一会，他的体内以分散的十七颗生命精华为基础，相继多出十七颗仅有之前生命精华十分之一大小的颗粒。随着穆巍下意识的呼吸，这新出现的十七颗生命精华就像气球一样快速膨胀，当他们和之前十七颗生命精华一般大小，立刻窜到了穆巍体内的五脏六腑和两手中指顶部、两脚中指顶部、头顶漩涡处。

“我靠，这是怎么一回事？”穆巍呆滞的看着在体内自我演化的生命精华，一脸的莫名其妙。他一没有运转功法，二没意识指引，这十七颗生命精华怎么又生出十七颗生命精华，现在还分散到浑身上下去了？

周身被三十四颗生命精华覆盖，穆巍觉得自己通身有股说不出的澎湃气质在熊熊燃烧。这是一个十分奇怪的感觉，觉得自己很了不得，天下唯我独尊。

“毛的唯我独尊啊，我肯定是走火入魔了！”穆巍猛的抽了自己一巴掌，人外有人，山外有山，知道的越多月是明白自己不可能唯我独尊，一旦有了这种想法就会产生懒惰，怎么死都不知道。

深呼吸一口气，神识跟着体内三十四颗生命精华以顺时针方向在体内转了一圈。可惜，没有灵气，他根本无法知道这到底是成功远转呢，还是一次失败的运转？

时间一天又一天的过去，穆巍体内的三十四颗生命精华猛的扩展到了一百三十六颗。他周身上下，已经被密密麻麻的完全覆盖。更不可思议的是，这一百三十六颗生命精华竟然再次扩到了一倍大小。

这一百三十六颗生命精华并非全部都在穆巍的周身穴位之中，真正在穴位之内的不过原本的十七颗生命精华，剩余的一百一十九颗生命精华要么在他的血液当中，要么就在他周身皮肤下面。

夜色来临，穆巍体内的生命精华散发出一种堪比星光的灿烂，让他整个人犹如一个移动星辰，周身亮光闪烁。

“该死的，这什么状况啊？”穆巍觉得每一次闪烁，他体内温度都会降低一分，这要持续下去的话那他不就变成了冰棍？

红的、白的、青的、黄的、绿的、紫的……→文・印と恕印な椤印の荨

原本单一的白色闪烁猛的变换成各种各样的颜色，这一刻的穆巍犹如变色龙一样。不，他比变色龙还要变色龙。

“轰隆……”

天空一声炸雷响起，穆巍的头顶出现一片压抑的云层。没有天劫来临时的危机，这单单是一片受季风影响的雨云。

“哗啦、哗啦……”的大雨从天而降，伴随着倾盆大雨而下的铺天盖地的电闪雷鸣。

穆巍体表颜色在大雨下面更加的耀眼，这要放在告诉公路上就是一个不断变着颜色的信号灯。

“地球拥有近三千种上面精华，你目前已经吸收了其中的一百三十六种。剩下的两千八百六十四种生命精华归属不同的人群、物种以及植被，你若是想获得这些物种的生命精华，那就努力吸收吧！切忌，自成宇宙初期，决不可随意浪费一丝生命精华。地球以封，摧毁一种是无法得到补充的。”

一声粗壮的声音在穆巍脑海里提醒道：“我即将沉睡十年，望你好自为知！”

“谁在说话？”穆巍受惊的左右张望，他发现随着这一生粗壮提醒，他的身体竟然恢复了原样。

屋外，原本不大的雨水转眼间成了暴雨，霹雳巴拉的敲打出一层自然音乐。

雨水倾盆而下中，穆巍看见了浓郁的水润气息，每一滴雨水落入地面又会带起一层死气。在这股死气之后，荡漾着一层蓬勃生机。

天地万物，在穆巍眼中不在是死景，而是真实存在的意境。

张开双臂，穆巍很是拉风的自我咆哮道：“三千生命精华，我将全数纳入体内。”

……

神农架位于湖北省西部边陲，东与湖北省保康县接壤，西与重庆市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北倚房县、竹山且近武当，地跨东经109°56′--110°58′，北纬31°15′--31°75′，总面积3253平方公里。

远古时期，神农架林区还是一片汪洋大海，经燕山和喜马拉雅运动逐渐提升成为多级陆地，并形成了神农架群和马槽园群等具有鲜明地方特色的地层。神农架位于我国地势第二阶梯的东部边缘，由大巴山脉东延的余脉组成中高山地貌，区内山体高大，由西南向东北逐渐降低。神农架平均海拔1700米。山峰多在1500米以上，其中海拔3000米以上的山峰有6座，海拔2500米以上山峰20多座，最高峰神农顶海拔3106.2米，成为华中第一峰，神农架因此有“华中屋脊”之称。西南部的石柱河海拔仅398米，为境内最低点，相对高差达2708.2米。

穆巍所在的小道观紧邻武当山，他的第一站，自然选择了得天独厚的神农架林区。

独特的地理环境和立体小气候，使神农架成为中国南北植物种类的过渡区域和众多动物繁衍生息的交叉地带。神农架拥有各类植物3700多种（菌类730多种，地衣190多种，蕨类290多种，裸子植物30多种，被子植物2430多种，加上苔藓类可达4000种以上）。

其中有40余种动植物受到国家重点保护，有各类动物1050多种（兽类70多种，鸟类300多种，两栖类20多种，爬行类40多种，鱼类40多种，昆虫类近560多种），其中有70种受到国家重点保护。几乎囊括了北自漠河，南至西双版纳，东自日本中部，西至喜马拉雅山的所有动植物物种。

如此奇特的地理环境和生物环境，所需的生命精华自然庞杂多样，穆巍又怎会舍近求远去其他地方挨个挨个寻找呢？

走在气息宜人的神农架林区内部，穆巍突然之间记起老头子教他的一句俗语。“高山流水仙踪林，千年古迷神农架。”

高山流水仙踪林，是形容神农架的自然景色。千年古迷神农架，我们都知道神农架有很多未知之谜。

神农架是美丽的，神农架是神秘的，神农架是绿色的，神农架是原始的，神农架是独特的，神农架有着诸多地方的神奇特点，是任何一个特定区域无法媲美的。

张开手臂，自然的气息是如此迷人，穆巍觉得浑身上下充斥在一片神奇的气息当中。他周身一百三十六颗生命精华中子犹如心脏一样发出“扑通、扑通”的跳动声。

突然，一道人影一闪而过，穆巍眼中精光闪动，他已经看清了那是一直浑身漆黑，周身长满了毛发，有着人类外表的野人。

神农架野人，一直是一个传说。恒古至今，几乎每年都会有相关报道。

在这个野人身上，穆巍感觉到了一阵强烈的吸引力，这股吸引力来源于他体内一百三十六颗生命精华的跳动，他敢说前面的野人身上有他需要的大股灵类生命精华。

追，穆巍毫不犹豫的迈开步伐紧紧追上消失在前方的野人身后。

“奇怪了，人怎么不见了？”环顾四周，周围均是错乱复杂的树木以及密密麻麻的各类杂草。穆巍皱着眉头，一脸的疑惑：“哪里去了？”

“扑通、扑通……”

突然，他体内一百三十六颗生命精华再一次剧烈的震动起来，这一刻他感受到了至少十来股适合他的生命精华。

赤橙黄绿青蓝紫……

七道各不相同的颜色冲天而起，在这七道生命气息之下，穆巍逆天的发现了一只有着拇指大小的玄龟，看它吐气如虹，蓬勃的生命气息告诉穆巍，这至少是一只千年的王八。

在这只千年王八身边，还有一只体型足有脸盆大小，四只已经严重枯老，贝壳上被人刻满了神秘符文的老龟。

老龟的生命气息十分微弱，眼看就要不行了。可是老龟喷涌出的气血，却犹如冲天的利剑，锋利、强盛。这，显然是一直已经成精的万年王八。若是这只王八退去一身乌龟壳，恐怕他的寿命将迎来一轮新生。

拇指大小的玄龟似乎注意到了穆巍这个外来人，那只成精的老龟更是朝穆巍善意的提醒道：“人类小子，这里不是你能来的地方。虽然，你用玄法蒙蔽了自身气息，可你依旧无法逃脱我的眼睛。你若想要获取三千生命精华，我建议你以自然体悟获得，若是通过旁门左道，你活不过自己的本心，更无法得到完整的三千生命精华。”

“你知道我的目的？”穆巍惊讶的看着眼前老龟，等着它继续说下去。

第十五章  天地精华灌溉

第十五章天地精华灌溉

“老龟我如今已经活了近万年的时间，什么功法没见过？你修炼的功法和洪荒时期一位名人的功法很是相像，可惜那人最后走错了路子被天下修士所斩杀。”

“我知道，当今社会灵气缺乏，你想要通过自身能力吸收这数千古的生命精华很难成事。但我还是希望，你不要踏上那人的老路，否则势必引起天谴。”老龟说的相当认真，迈着四蹄犹如一道激光一闪而过。

穆巍呆呆傻傻的愣在原地，他原本的打算还真是从拥有生命精华的人或物身上强行吸收走生命精华。这一刻得到老龟提醒，他顿时一个激灵，想到了一个关键性问题。道家自古讲究一个缘字，是你的永远都是你的，不是你的再怎么强求也无用。

茂密的林区内部，不时可见各种各样的动植物。冲天而起的生命精华更是多达近百种，穆巍发现他之前的路子还真是走错了。

“地球精华任凭你吸收，切勿贪多不厌，修行没有捷径应缓慢稳固向上。”穆巍的识海中多出一道教诲，意识当中多出了一个模糊的金人。

“我这是怎么了？我傻逼了啊，天地精华不强行夺取，我也可慢慢吸食啊！杀人，我有想过么？”穆巍摇摇头，他相信船到桥头自然直，车到山前必有路，到时候总有解决办法的。

浓郁的生命精华游离在神农架林区的各个角落，穆巍一路行来，仅凭他的呼吸下意识吸收，就吸收到了近十股。可惜，这十股生命气息微弱的可以忽略不计，没有形成新的生命精华颗粒。

“呜呜、呜呜……”

茂密的林区前方，一座秀美的山峰出现在穆巍眼前。整座山峰灵气逼人，通身上下流露着一股蓬勃的生命气息。

穆巍只觉得自己的心脏又开始“扑通、扑通、扑通、扑通……”的剧烈震动起来。

“官人，可是从外面世界而来？”

山峰脚下，住着一户用茅草搭建的小房子。两名姿色诱人的青春女孩穿着古代不知那个朝代的宫女裙，款款朝着穆巍走来。

“官人，请喝茶！”

其中一名女孩抬手唤来一个竹筒，紧接着另外一个女人挥手唤来一股山泉落入竹筒之中。在竹筒内部，可以看见一股浓郁的生命精华从里向外的喷涌而出。

茶水清凉可口，在穆巍喝下茶水瞬间，他气海穴内突然间多出一股浩大的生命精华，紧接着一颗生命颗粒围着他气海穴内的生命精华上下旋转。

穆巍走神之际，身前哪还有刚才那两名女子的身影。来回张望一眼，穆巍顿时知道他这是遇见妖精了。神农架独特的地理环境势必让这里依旧保留了洪荒时期的各类精灵、妖精，好在这两名妖精对穆巍没有非分之想，要不然他刚才肯定被这杯泉水迷的魂不附体。

“姐姐，我们为什么不求他替我们揭开身上枷锁离开这深山老林呢？”

“妹妹，你有没有注意到他身上衣服已经不是我们所认识的任何一件衣服。外面的世界，很可能发生了特大变化，不然，我不会在他身上感觉不到半点的气息波动。”

“姐姐，既然我们无法在他身上感应到气息波动，我们又何必送他一杯灵泉呢？这灵泉，就算是我们平时也舍不得喝上一口啊！”

穆巍迈步朝着山峰上走去，对于身后两女的交谈他是一点都没注意到。

山路崎岖，穆巍左晃右荡的一路向着山峰问鼎。沿路途中，他愈发的觉得这里气息凝人，使他周身充斥着一股无法言表的气机波动。

山峰顶端，伸手可触摸到云彩。向下观看，是一片深不见底的白色云彩。此时的穆巍觉得自己身在蓬莱仙境，再来两个仙女伺候就美了。

“官人，可喜欢这里的景色？”

来到山顶，之前那两名女妖精又出现在穆巍眼前。

“此山灵气逼人，两位姑娘能够在此修行，实在是妙不可言啊！”穆巍文绉绉的说道。

“听公子语气，似乎在笑话我们姐妹。实不相瞒，并非我等不愿离开这里，而是此地被人下了禁止只许进不许出。”

眼前两女将穆巍的称呼由官人缩减到公子，一对丹凤眼不时的冲着穆巍眨巴眨巴。

两女身上充斥着一股庞大的生命精华，这一类生命精华和他体内所有的生命精华有着近百种相似。

古语有云大道三千，为何这生命精华也有三千呢？

穆巍眼前的两名妖精见穆巍皱眉沉思，两人倒也没打扰穆巍，而是静静的陪在他身后。

站在穆巍身后左手边的妖精名为白娘，是两女中的姐姐。站在穆巍身后右手边的妖精名为青娘，是两女中的妹妹。

两人在此修行了近千年时间，双双度过了兽类最不愿度的化型劫数。可以说，两人已经从兽类轨迹回归到了人类轨迹。

“大道三千，只取一瓢。而我修炼的乃是九维世界排名前三的玄术自成宇宙，光有三千地球生命精华远远不够。迟早有一日，我会将浩瀚宇宙游览一遍，获取这片宇宙天地中的万千精华。”

“轰隆”一声，一道巨大的落雷朝着穆巍劈下。似乎是因为他突然间的豪言壮志，天地为他助威一般。

没有劫云，有的只是一股蓬勃的生命精华从而而降，巨大的光柱将穆巍包囊，他体内一百三十六颗生命精华此刻从他体内一次窜出，紧接着形成一张大网朝着神农架林区上空无线拉伸。

“祖爷爷，你看那边！”拇指大小的玄龟抬头望向在天空中聚集而出的异象，童言无忌的说道：“祖爷爷，你说那人会被雷劫劈死不？”

除了穆巍身后的白娘、青娘之外，无人知道穆巍这不是在渡劫，而是被天地精华灌溉。

不论是元气，还是灵气，亦或者是其他气息。归根结底，都属于天地精华中的一种。比如人离不开氧气、离不开水源，树木离不开二氧化氮等等等等，这些都是生命精华。

不同的物种需要不同的消耗，正如同万千种人类一样，每个人的开心、欢乐都不尽而同。

“姐姐，你说他能带我们走出这片禁制吗？”青娘一脸紧张的看着穆巍，这天地灌溉的精华要是给她该多好啊？

不得不说，穆巍具有一定的主角光环，好处全部归他一个人。

整个神农架林区，犹如一个特殊存在的小型国度。林中精怪数不胜数，就是连粗壮树木也有好几十株万年以上年限的。

突然出现在空中的劫云让他们惊讶万分，不由纷纷暗想这是谁啊？

“小子，看见没有，纵使不猎杀他人，也可以快速获得天地精华。咱们玄龟一族乃是上古神兽玄武的直系后辈，得天独厚。你现在还小，不知猎杀坏处。等你大了，你就会发现通过其他人得来的能力太过于简单，不知什么时候就会消失的无影无踪。”老龟背着小龟，看他们行走路线竟然是穆巍所在的山峰之地。

身处天地精华灌溉的中心区域，穆巍惊奇的发现他体内精华颗粒一连翻了好几倍。这种修炼方式简直太爽了，他恨不得再多来几次。

皱着眉头，穆巍若有所思的想着南美洲的丛林不也类似神农架么，说不定那边还有一场机缘。

“小子，好造化啊，居然能够获得天地灌溉。”老龟背着小龟晃悠悠的走进灌溉穆巍的生命精华区域，看他一连的舒服，周身枯老皮肤快速变的膨胀有力，就知道这股天地精华对它也有大用处。

“龟仙人，你怎么也来了？”两女显然跟眼前的老龟很是熟络，目光怪异的看了眼穆巍，两人大着胆子走入这毫无危机的天地精华当中。

“便宜你们两个小丫头了，还不快谢谢人家！”老龟舒服的原地翻了一个圈，将肚皮对着这股从天而落的天地精华。

穆巍从未感觉如此爽过，周身血脉在这股天地精华浇灌下，他脑子里的细胞活跃度一举冲破了现有阶段的百分之十，直奔那些已经被穆巍开启过一次但未被应用的脑域。

脑域被扩展开，穆巍顿时觉得天下之间，没有人比他还博学。

“姐姐，这都好几个时辰了，这天地精华怎么还没灌溉完毕啊？”

“青娘，我说你这是怎么了，哪有想着快点结束的道理？我知道了，你是不是被这股天地精华给撑饱了？”老龟笑眯眯的上下打量青娘一眼，眯着眼睛说道：“这可是你俩的大机缘，过了这村可没这店了。就算是撑爆了，也得继续吸收下去。你放心，这股天地精华可是好东西，不怕吸多的！”

穆巍这边的异境终究没有瞒过神农架林区的其他精怪，一时间只见漫山遍野的精怪朝他们这边山峰汇聚过来。

穆巍伸展了一下懒腰，打了个哈欠，从天而降的生命精华顿时戛然而止。

“小子，感觉如何？”老龟平躺在地面上，四只脚不断的来回晃动：“小子，傻愣着干嘛？还不快把老人家我扶起来？”

第十六章  恍悟

第十六章恍悟

穆巍将老龟翻了一个面，近距离观看下，发现这老龟背上刻录的阵文十分奇特。

“看什么看？这是当初一位仙人见我骨骼奇异，根骨奇佳，说要收我为徒，但因为是还保留着兽身，特意给我刻录的一副天地聚灵阵。怎样，没见过吧？”老龟像是脱衣服一样从乌龟壳里钻出道：“相识即是缘分，老龟我夺了你的造化，也没什么拿的出手的东西赠送与你。这幅龟甲跟了我近万年的时间，谈不上是一宗宝物，但怎么也算是一宗奇物了。”

穆巍将龟壳拿起，连忙说道：“这可使不得。您老要是将这龟壳给了我，您老不是没了防身器物么？”

“哼，别的地方不敢说，我在这神农架林区呆了近万年时间，谁不卖我一分薄面？这龟壳给你就是给你了，你要不要的话，我当着你的面将其毁掉。”

穆巍实在不明白这老龟为何一定要将他的乌龟壳给自己，见老龟似乎真要生气的毁掉这乌龟壳，连忙说道：“您老别生气了，我收下还不成？”

见穆巍收下自己送出的乌龟壳，老龟顿时高兴的说道：“这就对了，你我相识即是缘分，走，我带你好好游览一下神农架风光。”

群山环绕、灵气袭人、阿罗多姿，穆巍用他有限的词汇将眼前景象牢记于心。

没有勾心斗角，没有劳碌，穆巍全身心的融入自然之中。他体内的生命精华颗粒现在已经有了近千颗之多，充斥在他的周身血脉与血液皮肤之中。

一千多颗生命精华颗粒，仿佛自我形成了一条小型的星河，璀璨而充满了生机。

自成宇宙，属于第九维世界排列前三的玄术之一。起始阶段，便是要将自身改造成浩瀚宇宙。

穆巍此时体内存有一千多颗生命精华颗粒，他的体内立刻模拟出一团刚刚爆炸而出的星云。在这些星云四周，还有许多昏暗区域，穆巍神识扫过，顿时明白地球精华近三千余种，他虽得天独厚恩赐机缘，可体内依旧还有近一千八百种生命精华的缺口。

“三千大道，三千余种生命精华不可能被你一人所得。我觉得，你现在不应该疯狂吸收这些生命精华，而是好好感悟这些已经被你吸收到的生命精华有何作用。”老龟抬头看了眼天空太阳：“比如说这日光，里面存在着令天地万物苏醒、劳作、狂躁的生命气息。又比如这林区群山，充满着温馨、柔和、孤独、寂寞的生命气息。你体内现有生命精华过百种，可你知道她们所具有的能力吗？不知道是吧？”

穆巍被老龟好一阵的教诲之后，顿时知道自己钻进了一个牛角尖中。按照他获得的自成宇宙玄法讲解，只要他还在地球上的任何一处地方，他就可以通过呼吸获得地球上的所有生命精华。

而现在，他侧是全力收集这些生命精华，连对方具有的能力一点都不了解，可以说是他完全失败透顶到了极致。

“多谢您的教诲，让我茅舍顿开啊！”穆巍鞠躬朝老龟道谢一声，将心中那份执着给暂时抛开。

倒不是穆巍放弃了吸取剩余上面精华的打算，而是等着顺气自然。他有的是时间，何必要急急忙忙的一股脑的大力吸收呢？

贪多不厌，人若是饿了，也得细嚼慢咽，一下子吃多这肠胃肯定会受不了。穆巍现在就是这个情况，幸好被眼前老龟点醒，不然他一旦自以为是的吸纳了全部生命精华，依旧分不出这些生命精华是干嘛的。

“人不可能不犯错误，知错能改善莫大焉！”老龟抚了抚他的胡须，这才说道：“神农架林区生机勃勃，这里聚集了地球上进大半动植物。白娘、青娘让你带她们出去，我建议你笑一笑，做自己的事情就好。通过老龟我人观星象，我发现这天地时空早已不复往昔，外面的世界充满了危险。白娘、青娘若是跟你出去，恐怕她们要不了多久就会跟人学坏，毁了这千年根基。”

“龟仙人，你怎么可以这样说我们，难道，你就不相信我们姐妹可以只学好，不学坏？”白娘和青娘两人同时嘟起嘴，显然是被老龟这话给气到了。只见两人看着穆巍说道：“公子，你可别听龟仙人的。每个人都有自己的活法，就算外面世界真的翻天覆地不复往昔，我们的道路总该有自己走下去。还请公子带我俩出去，我们保证不学坏。”

穆巍猛然之间想起大量形容女人的词语，女人是老虎、蛇蝎夫人、女人心海底针、千变万化、女人话不可当真、女人……

总之，穆巍实在是找不出一个带两女出去的借口，冥冥之中，他感觉自己若是带两人出去的话，他会倒八辈子血霉。为了不倒霉，不引起不必要的麻烦，他觉得他还是得听眼前老龟的话。

“外面世界充满了危险，人心险恶，你俩出去的话，我估计要不了三五天就会被人当作妖精奴仆一样圈养起来。你们总不会想做他人的把玩之物吧？”穆巍故意恐吓两人道。

“啊，外面的世界真的如此险恶吗？”两女对着穆巍眨巴眨巴双眼，一副苦苦哀求的样子显然不信穆巍恐吓。

“我俩姐妹千年修行，又哪会如此受制于人？你放心，我俩出去之后与你形影不离，你去哪里我们姐妹就去哪里。外面姐妹会暖床、会做饭哟！”

穆巍猛的浑身一个激灵，被两姐妹这句话雷的不轻。会做饭、会暖床，这可是女人天生的两大杀气。可惜了，穆巍不为情所动，摇摇头转移话题道：“山中如此多的精怪，这势力范围之争恐怕每天都会上演吧？”

老龟见穆巍转移话题闲聊起来，顿时顺着穆巍的问话回答道：“这可不是。几乎每时每刻，都有为了地盘产生斗争的家伙。还是我老龟自由自在，就算偶尔进入人家地盘，也没人对老龟我动手动脚。我觉得吗，咱们竟然都在这神农架林区讨生活，除了敌对势力之外，就该跟对方和和美美，共同维护这神农架林区的和谐进步，而不是你争我斗，拼一些莫名其妙的东西！”

“您的见识实在是太高了，居然还懂和谐发展的道理。您为什么不将林区精怪组织到一块，发扬三个精神，弘扬和谐生活的美满大会呢？”穆巍目光扫过四周朝他聚集过来的精怪，继续说着不着边际的话语。

“山野精怪，有好有坏，正如我们之前所聊的每个人都有属于他自己的生活方式，我们又岂能强求的了别人？过好自己的生活，那就是最好的幸福。”老鬼淡淡的说道：“今日，大恩不言谢，咱们后会有期！”

穆巍只觉得身下传来一股巨力，整个人立刻被抛上了高空，转眼之间已经落到了神农架的外围区域。

“小子，后会有期，希望下次见到你的时候，你已经悟通了你体内全部生命精华的作用。”

“龟仙人，你怎么突然把人给送走了？”白娘和青娘两人郁闷的朝老龟质问道。

“我要不送走他，你们信不信，方圆十里，将发生一场惊天地泣鬼神的战斗？老龟我可是老好人一个，自然不愿看见你们被他给屠杀干净。”老龟翘了翘眉头，吧唧吧唧嘴巴说道：“今天也不知是亏了还是赚了，总之，老龟我算是功德圆满，就等着上仙召唤了。”

穆巍自然不知道老龟为什么将他突然送出来，看了眼身后林区，穆巍觉得自己不认识这周边山路。他能熟练的进入神农架林区，那可是坐车前来的。这一会，前不着店，后不着村，让他怎么回去啊？

“砰、砰……”

前方传来两声猎枪的声音，紧接着只听一声叫喊，等穆巍快速赶来时，发现地上丢着一把还冒着黑烟的猎枪，地上多出了一团血液。

伸手捡起猎枪，穆巍的目光落在沿路地下的血液之中。

“咔嚓、咔嚓……”

翻开巨大的杂草树叶，穆巍的耳边传来一阵绞碎骨头的声音。顺着声音来源望去，他看见了一只山野老虎正在啃食一名偷猎者。那偷猎者已经翻着白眼，脖子被咬成了两段。

“唬……”

任何动物都见不惯自己进食的时候被他人观看，这只山野老虎见穆巍突然出现在眼前，周身充斥着一股让它舒服的气息，唬了两声，张口将面前偷猎者尸体大口绞碎狼吞虎咽的吃进肚中。

穆巍等这只老虎吃饱肚子，这才缓步走上前问道：“虎老弟，你可知道这附近哪里有村落人烟？”

老虎一脸迷茫的样子，显然是无法听懂穆巍意识。幸好，这只老虎常年受林区精怪影响，已经具有了一定的智慧，在穆巍一连多次询问下，它算是明白意思了。绷直身体，这只老虎示意穆巍骑到他背上，立刻四脚快速奔跑在神农架外围林区上面。

不多时，就将摸着屁股的穆巍丢在一条火车轨道上。

穆巍拍了拍额头：“好吧，接下来的路我大概知道该怎么走了！”

第十七章   一次五块

第十七章一次五块

穆巍沿着火车轨道旁边的麦田一路向前，不多时，他就看见了一辆迎面驶来的货运列车。

“我要不要搭一个便车呢？”穆巍歪头想了想，觉得靠自己走下去的话，鬼知道下一个站点会在哪里。

三下五除二的爬上最后一节车厢上的挂钩上，没一会就见列车进入了一处山洞。整个山洞漆黑漆黑的，时间差不多过了三十来秒的时间，整列火车才从山洞里面钻出。

随着火车从山洞里面钻出，一片坐落有序的道观出现在穆巍眼前。若是他没有看错的话，这边应该是道教重地武当山区域。

武当七十二峰，多名山古籍。穆巍从货车上跃下，拍了拍手径直的走向一旁居民区。

“道可道，非常道。名可名，非常名。天道地道人道鬼道行人道……”

一群小孩相互追逐着，口中念着一句改变的倩女幽魂词语。

在这群小孩中间，穆巍注意到了一个奇怪的小孩。这是一个差不多八九岁的男孩，可白皙的皮肤比女孩还要光滑。

穆巍之所以会感觉到这个小孩奇怪，那是因为在这名小孩身上挂着三个不同笔迹的护身符，每一个护身符的功效都大不相同。

“文涛，你今天的作业做完了没有？完了的话，我们去隔壁村子找小红她们过家家吧！”

“我才不要去找小红她们呢，难道你们还嫌上次不够丢人啊！”

穆巍从这名奇怪小孩身边走过时，一道令他十分熟悉的声音在他心中响起道：“纯能量储备者？”

“谁在说话？”穆巍回头张望一眼，莫名其妙的歪着头以为自己出现幻觉了。

“那是一名纯能量储备者，他的体内经脉被人以特殊手法扩展了近千倍，周身血液骨髓里都全部储满了气息。”

详细的解释声在穆巍心中再次出现，一道若有若无的虚影出现在穆巍识海之中：“看样子，你被主人抹去了大部分记忆。”

似乎是经过生命精华的灌溉，能量近乎耗尽的灵玉重新获得了大量维持自身远转的精纯能量。

穆巍只觉得自己像是被人浑身穿透了一遍，不等他询问就听对方说出一组数据：“还不错，各项能力都有不错的发展。脑域居然被开启了67%，算是中上了。恩，自身强度也得到了2次强化，看样子你福缘不浅啊！”灵玉像是在品味一件艺术品，不断的满意点头道：“不错，居然已经跨过了金丹境朝着元婴境迈步了！”

“你是谁啊？怎么会在我的识海之中？”穆巍充满了不可思议，他的识海当中什么时候多了一个女人？难道，自己真的是被上古妖魔上身了，人家来拿属于自己身体的控制权了。一不做二不休，穆巍当即准备先下手为强，可他又着实的不知道该怎么解决识海中的女人。

“小子，翅膀硬了啊！”灵玉调侃一声说道：“看样子，你是真的什么都忘记了。这样也好，总比你知道的太多，又无法解决的好！”

穆巍歪着头，晃了晃脑子：“你是谁，怎么知道我缺失了部分记忆？”

要说穆巍对自己突然间获得大量能力和大量的知识没有疑惑的话，那纯属穆巍自我安慰自己的谎言。他比任何人都清楚，不搞清楚自己的身体状况，迟早得出问题。难得遇见一个知道自身问题的人，他觉得有必要搞清楚，这才能够判断是好事还是坏事。

“我是谁，一点都不重要。重要的是，我可以帮助你。”灵玉嘿嘿笑了一声说道：“刚才那个小孩体内储满了能量，你若是得到的话，你体内的生命精华颗粒将以星云布局连接在一块。你放心，那小孩体内能力已经达到了经脉承受的最大负荷，你若不帮他分解压力，他早晚会因为体内能量过多而炸开的。”

穆巍抿了抿嘴，深呼吸一口气，他觉得这样做似乎不是很好。别人的东西，他还没有强行夺取的爱好。

“你还在想什么？机会难得，难得你不想体内生命精华犹如星河布局？你可要知道了，一旦你将体内生命精华升级到星河布局，你的实力将再一次得到提升，距离星球战士也就一步之遥了。”灵玉诱惑穆巍道：“你小孩体内能力就算是被你吸收完全，他也会再次吸收的。你现在将他体内能力吸走，是在救他！难道，你想看着那个小孩死亡不成？”

面对灵玉的诱惑和责难，穆巍心中的一个弦被挑拨的忽左忽右。

…:文:…;

…:人:…;

…:书:…;

…:屋:…;

…:小:…;

…:说:…;

…:下:…;

…:载:…;

…:网:…;

“吸了他，你这是在救人。”

“不行，你怎可强行夺取其他的能量，这和抢有什么区别？”

穆巍心中突然出现两个自己来回争吵，他一颗本来没有感觉的心顿时烦躁起来：“都他妈别吵了，我知道该怎么做。”穆巍怒吼一声，将正反两个观点骂开，语气平稳的对灵玉说道：“我虽然很想获得能量提升自己，但是让我强行吸收人家体内能量，我办不到。若是他非我族类，我吸收就吸收了。可人家才是一个孩子啊，你让我如何下的了这个手？我要这样做了，那天下所有人体内都存有我需要的生命精华，那我是不是要将天下人击杀，强行夺取他们体内的生命精华呢？”

穆巍摇摇头说道：“不，我是不会强行从任何人体内夺取能量的。”

灵玉被穆巍这么不客气的说了一遍，丝毫没有半分的怒气，而是笑嘻嘻的说道：“很好，恭喜你通过第一关的考验。你也让我看见，你的本心依旧没有改变，你还拥有人类的精华，人性！”

穆巍翻了个白眼，人若是没了人性，那跟猪狗畜生有什么两样？

“哎，龙子他妈，这样下去不是个办法啊。龙子他体内能量若不能得到疏通的话，早晚会爆炸的啊！”

穆巍耳朵动了动，顿时看见斜前方两名妇女小声交谈着。听两人交谈内容，竟然跟那之前的小孩有关。

“虎子他妈，我能有什么办法？你又不是不知道，咱们村的孩子至少有八成受制于那妖精管辖，别说是孩子们了，就是我们这些大人也不得安宁啊！外出打工？可我们要是出去了，孩子们该怎么办？带出去，他们不离我们而去的更快么？”

穆巍没有贸然走上去插话，站在原地听两人继续交谈着。

“作孽啊，咱们也去山上请了不知多少老爷回来，可每次都只能将那只精怪吓走，老爷们一走，这精怪又回来了。”

穆巍眉头挑了挑，觉得这是一个机会。为了不打草惊蛇，穆巍也没急着上去。从这对女子话语中，他顿时明白这处村子里恐怕不止一个能量存储者。

“大妈，不知我能不能在这借宿一晚？明日一早，我就登山去了。”

穆巍来到一家气息颇为浓郁的家门口，鼻子嗅了嗅，他感觉今晚小村将迎来一场厄难。

“村东面有个临时驻地，你去那边借宿一晚吧！你要住我这里的话，孤男寡女影响不好。”开门的大妈摇了摇头，自从她丈夫外出打工后，她就变得格外小心。对于穆巍这个陌生男子要求的借宿，她说什么都不会答应。

穆巍一听大妈这口气，顿时明白这大妈是想偏了。摇摇头，朝着大妈说的村东临时驻地走去。

半路途中，他发现整个小村笼罩在一层特殊的结界之中。临近黄昏时他还没有感觉，这一刻他顿时察觉出这是一层屏蔽结界。

屏蔽结界，其主要目的是屏蔽内部发生的任何事情，让外人无法知道内部发生什么。

小村距离武当山不足数十里路，步行的话也就四、五个小时。这边若是发生意外，肯定会引起山上强者注意。在小村设立封闭结界，说明那精怪对做着事情已经是熟门熟路。

村东面的临时驻地，说白了就是一个私人招待所。穆巍要了一间标价20的靠窗单间，就听凤玉犹存的老板娘一脸献媚的说道：“要不要特殊服务，很便宜的，20一次，想怎么来怎么来！”

穆巍心下打了一个唐突，20一次，这什么玩意？甩甩头：“不了，我歇一晚就行！”

老板娘见穆巍不需要特殊服务，咬牙说道：“要不，15一次？”

穆巍那个灏。这年头性工作者不容易啊。为了拉客，居然自降出场费，算下来，也就是平均每一分钟趁至好几分钟才一块钱？

穆巍依旧摇摇头说道：“那个，我真不需要。”

“要不，我先帮你特殊服务，不满意不付钱？”老板娘还不死心的提出这么一个优惠措施：“满意的话，你付个十块钱也行！这可是跳楼价了，没比这更便宜的了。你要说工地五块钱一次的话，那我也只收你五块好了。”

穆巍看着老板娘将价格从二十降到十五，又从十五降到十块，紧接着掉到五块，当即从口袋里掏出一张二十的面值说道：“这里有二十，麻烦你给我准备一点吃的，那特殊服务就算了。”

二十块钱到手，老板娘喜上眉梢的说道：“好呢，我这就给你准备吃的去！”

这年头，要是在城市里二十块钱估计掉地上都没人捡。可是在农村，却能够吃上好几顿带肉的饱饭了。

第十八章  真假老道

第十八章真假老道

午夜来临，整个村庄显得一片宁静。几家还亮着灯的人家里传来电视机播放碟片声音，不时，还能听见几声吠叫。

农村的夜色下可以清晰的看清头顶大量星辰，晚间的宁静让人觉得呼吸都是这么顺畅。

穆巍双腿盘坐在床上，这里的临时被褥他动也没动的仍在旁边。临近五月，中部区域的温度已经慢慢的达到二十来度，由于武当山这边林地茂密，这边的气温显得稍冷一些，但对穆巍来讲，零下十度和四十度没多大的区别。气温，早已经无法影响他。

“咚咚、咚咚……”

屋外，响起一阵敲门的声音，接着就听隔壁传来一阵嬉笑声。老板娘没有从穆巍这里接到活，但也从隔壁房间接到了一单正常生意。

这边的房子隔音效果不是很好，也可能是穆巍的听觉异于常人，他能清晰的洞悉隔壁房间的一切声音。

“嗯、嗯……”

穆巍闭上眼睛，两耳不闻窗外事的将心神短暂进入体内。近千颗的生命精华随着他的意识而移动，相互换位。

时间一分一秒的过去，村子里的人家陆续关灯熄火。当最后一盏灯熄灭的时候，村子上方飘来一层乌云。在这乌云笼罩下，整个村子里的屏蔽结界突然间由里向外的张开，形成一个椭圆形的保护膜。

穆巍从体内世界走出，睁开眼走到开启的窗户旁边，目光深邃的看向头顶乌云。如此强烈的妖气波动，这若是换做以前他绝无丝毫的把握。就算是现在，这股妖气也绝对让穆巍有点吃不消的感觉。

“根据空中的能量波动来看，对方应该与你在一个境界。趁至有九成的可能超过你当前境界，毕竟人家可是有一个村子的储备能量的。或许，还有更多的村子为他提供能量也说不定。”灵玉一脸的幸灾乐祸，完全不知道她是哪一方的。

屋外的乌云足有近千米长度，当它将整个村子覆盖的时候，村内突然响起一声道呵：“无量天尊，施主你还要冥顽不宁吗？”

穆巍将头探出窗户，从他这个角度可以看见一个身穿八卦游龙袍，手持佛尘的老道仙风道骨的站在空旷的大街上，在老道的对面站着一只不断摇着尾巴的黑白色中华田园犬。

“呔，妖怪！别以为你冲着我摇尾巴，我就会放了你。我跟你说，你这点小技巧是骗不过我的。”

穆巍摇了摇头，他原以为发出这声道呵的道士很牛/逼。开始见这老道外表时，他也被这老道给唬住了。如此仙风道骨，那绝对是牛/逼哄哄的啊。可惜了，通过这老道和面前中华田园犬的对峙，穆巍知道发出这声道呵的绝对不可能是眼前这名老道。

“师叔，你怎么又跟狗斗上了？”

穆巍只觉得眼前一亮，这小娘子要姿色有姿色，要身材有身材，要长相有长相，要声音有声音，绝对是宅男杀手啊。特别是那小巧的红唇，让人忍不住的想要上前吻一口。两缕发丝随风轻舞，穆巍更是能够透过微弱的光线看到她短裙下面的微微鼓起。

“你就这点德行？”灵玉轰然间觉得穆巍给她的不为美女折腰的高达形象轰然倒塌，她还记得当初在遗迹里面他和若曦两人时的不对头。说实话，眼前女人的确颇有姿色，但和若曦相比，这简直就没法比。

“婉儿，你不是去找那妖怪了吗？找到了？”老道收起那一副玩世不恭的表情，伸手在这只中华田园犬额头摸了摸：“妖怪，还不现身？”

穆巍拍了拍额头，那只中华田园犬身上毫无半点妖气，怎么能说是妖怪呢？

“师叔，别玩了，咱们正事要紧。”婉儿一脸无奈的一巴掌拍向额头，她怎么会有这样的师叔？

屋外的乌云已经完整的将整个村子笼罩，穆巍突然间抬头仰望星空，只见天际上方一颗流星将天空乌云一分为二。

“妖怪，咱们打个商量，你就现形给我这师侄看看呗？”老道猛的一巴掌拍在狗头上，就见这只中华田园犬怒气冲冲的盯着老道发出“呜呜”的声音！

“师叔，别玩了！”婉儿连拖带拽的将老道拉开，穆巍正准备跟上去，就见那只中华田园犬的眼里闪过一次嘲笑，居然踮起两只前腿，学人一样后脚走路。

“这还真他妈是只妖怪了？”穆巍双手揉了揉眼睛，这当真是林子大了什么鸟都有，妖怪居然不带妖气了。

一缕缕奇特的气息在村子里四散游走，在这股奇特气息下面，穆巍突然之间感觉自己体内也吸收到了大量这股不属于生命精华的气息。

“汪汪、汪汪……”

“呜呜、呜呜……”

村子里传来此起彼伏的吠叫声，更是有公鸡因为惊吓过度发出“咯咯咯”的虚假叫鸣声。

“孩子他娘，赶紧睡吧！”

穆巍的听觉何其灵敏，他能感受到在这吠叫声中，不少家庭的大人发出呜呜的咽梗声。

小村来来回回两条街，四十来户人家。基本上，三五家就是一个大家庭，亲大姑八大姨的全部住在周边。

“师叔，你说那妖怪会不会去隔壁的周家村了？”婉儿回头朝身后看了一眼，就见之前见过面的中华田园犬紧跟在她们身后：“小家伙，姐姐这可没吃的。”

“妖怪，你居然敢跟着我们？”老头吹胡子瞪眼的说道：“小师侄，你赶紧将它给收了。”

“师叔，我们是来抓妖怪的，不是来抓狗的！”婉儿白了自家师叔一眼，她就不明白了，自己师傅法力高深为何不自己来，非得让自己跟这疯疯癫癫的师叔一起来。眼前的小狗这么可爱，怎么会是一只妖怪呢？那只妖怪不是充满妖气的，可这只明显什么都没。

穆巍吐了吐舌头，他发觉这仙风道骨的老头似乎还算靠谱一点。

老道摆了摆八卦游龙炮，做出一副气愤的模样。只见他走到一家紧闭的农户跟前，穆巍觉得自己的眼睛似乎花了一下，就看这老道手里多出了一只香喷喷的烤鸡。

“妖怪！”老道拿着香喷喷的烤鸡走到这妖怪跟前说道：“来两腿直立一个，这烤鸡就是你的了！”

穆巍惊讶的“噗”了一声，幸好及时的将嘴给捂住，心道：“这都行？”

受到烤鸡的诱惑，这只中华田园犬立刻摇着尾巴，口水直流的盯着眼前烤鸡。

“来，站起来！”老道将烤鸡放到这只中华田园犬鼻子跟前，猛的向上一提，就见这只中华田园犬踮着脚，两只前爪猛的抓住老道手里的烤鸡，狼吞虎咽的吃起来。

“小师侄，你看我骗你没有？你见过哪知狗是站着用双爪抱着吃饭的么？”老道眉头挑了挑：“知道你师父为什么叫我跟你一块来不？那是因为你师叔我有一双阴阳眼，可以看透一切物质本源。”

吃饱喝足，见事迹败露，眼前这只中华田园犬摇身一变，就是衣物也跟眼前老道一模一样。

“妖怪，你居然敢变身伪装成我的样子！”

两个老道异口同声的叫骂一句，突然间怀抱在一快相互厮打到在地上滚来滚去、滚来滚去。

“灵玉，你能看出哪知是那狗精不？”穆巍揉了揉眼睛，他实在是无法通过简单的妖气辨别谁真谁假。这狗精，通身上下就没有一丝妖气。

“不能，两人的生命基因都完全一样了。”灵玉摇摇头，她没有对方的详细基因数据，无法从细微之处了解谁真谁假。

面对真假师叔，婉儿显得束手无策，突然之间，脑中灵光一闪问道：“我师傅说我师傅从小到大都不喜欢穿内裤，你们敢不敢把裤子脱了？”

穆巍双手捂着嘴，差点又一口气噗出来。这什么怪癖啊，居然不穿内裤。

两个老道你看看我，我看看你，竟然没一个人愿意将裤子脱下来。假的怕真的穿了，真的怕自己脱下内裤，假的也跟着脱下来。

“你们不愿意脱裤子是吧，我师叔他胳膊上有七颗连在一块的七星痔，这个你们总可以给我看吧！”婉儿眉毛微微往上一扬，见两人依旧不挽起袖口，再次说道：“怎么，你们都不敢承认谁真谁假呢？”

穆巍藏身在这真假老道身后，双手捂着嘴，他怕眼前婉儿在说出什么雷人提示。

“我师叔他耳边打了三个耳洞，你们站着别动，我亲自去看！”婉儿走到左手边的老道身旁，顿时发现这个老道耳朵上不多不少正好三个耳洞。又走到右手边的老道身旁，眼中闪过一丝狐疑，这老道耳朵上怎么也有三个耳洞？

心下有了主意，婉儿拔剑对着右边的妖精劈砍上去道：“师叔，还不住我一臂之力？”

“看这姑娘的表情，恐怕这眼前的两个老道都是假的了。”灵玉提醒一声说道：“你不上去英雄救美么？”

摇摇头，穆巍吐字清晰的说道：“我为什么要上去？你没看见，这姑娘每动一下，那波峰上下起伏么？”

“你就这么点出息？我怀疑我看错人了！”灵玉做出一副悲伤的，叹息一声说道：“看样子，我得重新找个合伙人了。”

“好吧，其实我想说，我想看看这三个人谁更厉害一些。那个最不厉害的由我去对付。”穆巍探探双手，说中心中的真实感受。

“你贱啊！”灵玉翻了翻白眼，她当初怎么就眼瞎探上这么一家伙呢？怪不得都说时间可以改变一个人，看样子，他还远远没有成熟啊！

第十九章  记忆复苏

第十九章记忆复苏

婉儿怎么也没想到，眼前的两个师叔居然都是假的。反正都是假的，她也只好胡乱找个帮手先消灭一个再说。

穆巍看了半天，发现对面三人半斤八两，谁也奈何不了谁。

就在穆巍看的兴起，前面三人打的火热之际，漫天的雨水突然间从天而降，直接将众人淋了个湿透。

“无量天尊……”

又是一声道呵响起，只见三人战斗的屋顶上方又多出一名老道。这老道显然颇有一番修为，从天而降的雨水从他两侧分流而过。

“师傅，你怎么来了？”婉儿从占据中脱身退出，一个跳跃站到老道身旁。

从穆巍这个角度看去，哪怕四周光线昏暗，他都可以清晰的看清那短裙下的微微凸起。这一回，更是因为角度的良好，他能清晰的看清这凸起部位的详细大小以及饱满程度。

“徒儿，为师教你的七星锁月、八卦困魔、一身正气、清明如镜……怎么都没看你使出来啊？咱们修道中人以巧破力，你放着玄术不用和人近身格斗，这不是扬长避短么？”

穆巍觉得这话很有道理，能够一口气解决的事情干嘛要分两步走呢？点点头，他有股在说自己的感觉。

“徒儿知错了！”婉儿低下头，双手猛的结出两团手势，猛的拍向身边老道：“好你个妖怪，居然敢糊弄我？我师傅可是说了一力破万法，术法虽然可讨巧，但也不能钻牛角尖！”

穆巍揉了揉眼睛，眼前妖怪又多了一只。看这情况，这似乎是一个妖怪团伙集体作案。

“你还不上去帮人家一把？没看见人家妹子以一敌三，你忍心看着妹子受三只妖怪凌辱？”灵玉一脸鄙视的看着穆巍，感情穆巍要不上去帮忙的话就禽兽不如了。

“为嘛不忍心，又不是我凌辱这妹子。”穆巍甩甩头说道：“我估计这妖怪团伙肯定不止三只妖怪，我得继续潜伏下来，看继这三只妖怪之后还会有几只妖怪窜出来。到时候，让我将他们一网打尽。”

不得不说，这三只妖怪似乎彼此也不认识。婉儿跳到她之间联合的盟友假师叔跟前说道：“师叔，你去对付那只冒充我师傅你师兄的这只妖怪，我去对付之前那只妖怪。”

二VS二，两方倒也势均力敌。

天空中的雷雨似乎到了高潮部分，这铺天落下的水滴跟泄洪一样，转眼之间，整个地面就已经被淹到了膝盖位置。

穆巍打了个哈欠，见没有新的妖怪出现，伴随着天空突然耀起的闪电，动作轻盈的落到婉儿身边问道：“姑娘，需要帮忙不？免费的！”

“你是谁？”面对突然出现的穆巍，婉儿显得戒备心十足。

“我是来帮你的人。”穆巍臭屁的一脚踹开向他的假道士问道：“新来的，我怎么以前没见过你啊！”

“你当然没见过我，我跟我妈妈还有师傅从五台山刚刚搬来不到一周的时间，连房子都还没搭建好呢！”婉儿说出自身情况瞬间，猛然之间晃了晃脑子，骂道：“好你个妖怪，居然打听起我的隐私。”

穆巍三下五除二是将婉儿攻势挑开，一把抓住两只看情况不对想要逃跑的老道。

穆巍的动作实在是太快了，都不给人观看动作时间。

“小伙子，你可真够厉害的啊，居然转眼工夫就将这两只妖怪制住了。”

“呜呜……”

一阵狼嚎的声音由远而近，穆巍只觉得周身气血上涌，胸部被人重重的锤了一下，紧接着整个人吃痛的落在地上。

“老大！”

被穆巍抓住的两只妖怪落地瞬间小跑到这新出现的妖怪面前，就是婉儿的假师傅也微微点头示意了一下，看他手中动作，显然是要出其不意趁其不备的将婉儿制服。

穆巍捂着胸口，刚才那一击速度快的他都没反应过来。说是大意也不为过。

新出现的妖怪有着一头俊秀的长发，英俊的外表以及整齐的五官。穆巍虽然经常自信心十足，可在这妖怪面前也是自愧不如。这脸，未必太白了。

就在穆巍观察这妖怪老大瞬间，婉儿的假师傅挥手砍向婉儿颈部。

面对假师叔的突然袭击，婉儿临危不乱，抬手挑开这道攻击，一个后退跳到穆巍身前将穆巍扶起道：“你没事吧？”

铺天盖地的雨水哗啦呼啦的下个不停，穆巍搓了搓鼻子，神情专注的从地上站起。收起他那一副玩世不恭的表情问道：“你能对付几个？”

婉儿摇摇头说道：“不知道！”

“算了，还是全部交给我来对付吧！”穆巍眼神一冷，身型速度突破了极限，只见他带起一窜残影人已经冲到距离最近的假师叔跟前，双手捂着这假师叔的脖子就是一扭，顿时就见一道血柱从这假师叔脖子喷涌而出。

等假师叔咽气，竟然是化形出一头半米大小的黄鼠狼。

受穆巍突然爆发的力量威胁，两只小妖躲在它们老大身后，似乎很是畏惧穆巍一般。

“小子，你是谁？为何我在武当这块地界上没见过你？”

穆巍觉得这话怎么这么熟悉呢，这不是他观察问婉儿的话么？

“我就路人甲一个，你当然没遇见过我！”穆巍耸耸肩，扭了扭筋骨，完全是一副大牌该有的事前动作。

“小子，竟然你一门心思找死，那就怪不得我了！”

穆巍眉头一杨，他算是看出这家伙速度为什么让自己看不清了，感情这家伙用的超音声波。

“噗……”

穆巍抬起右脚，身子微微晃了晃，向他冲来的妖怪老大却是剧烈的向后退出数步。

铺天盖地、倾盆而下的大雨已经将整个村子淹没，一些低洼部分更是完全的没入水中。穆巍担心继续这样下去的话整个村子都会被暴雨淹没，他得速战速决解决掉眼前的妖怪然后将村子里的人转移出去。

在这只妖怪老大周身涌动着一层特殊的气息波动，受这股气息波动影响，穆巍很难判断这只妖怪老大的攻击路线。

“砰、砰、砰……”

几乎是完全被动的防御三招，穆巍整个人显得格外吃力。他发觉，自己就跟沙包一样任凭眼前的妖怪老大不停敲打。

“砰、砰、砰砰……”

妖怪老大的速度实在是太快了，穆巍完全的处于防守之中。

“这样下去不行，他的速度远非你可比拟的。”灵玉在穆巍脑海中提醒道：“四周的水流似乎对他没有任何的影响，似乎还有加成作用，不如你将这妖怪老大带到空旷屋顶上去？”

从天而降的雨水似乎发泄完了，难得的停止下来。可随之而来的冷空气，却将村子里的水流结成冰块。

穆巍站在冰层之上，抖了抖身子将神识冰渣抖掉。

“我道是谁在打我这边的储备能量，原来是你这条小泥鳅啊！”

天空传来一道重力威压，受这股重力威压影响，穆巍双腿竟然微微发抖，似乎要臣服这股威压。

灵玉提醒道：“小心一点，正主来了？”

“你没事吧？”婉儿来到穆巍身前，伸手递给穆巍一张符咒说道：“这是我下山之前，我师傅给我符咒，说是可以对付那只妖怪。”

符咒本身没有半点气息波动，可是被穆巍拿在手里瞬间，就好像有一层特殊保护层将穆巍包囊在内部。原本结冰的衣服更是被融化烘干，昏昏沉沉的头脑更是转为清明之色。

“对了，我不是给了你一套战甲的么，你怎么不穿出来呢？”灵玉似乎想起什么，怪不得她总觉得少了什么，感情是穆巍一直就没穿她送出的战甲。

“什么战甲？你有送我礼物吗？”穆巍一脸的迷惑，他敢拍着胸脯说自己从没有收到任何礼物。

“黑风老妖，你储备能量何其多，任凭你还着区域来回吸收，也吸收不完，何不便宜我们这些伙伴呢？”

“哼，你老婆好几十个，怎么不说给我生个儿子呢？”黑风老妖冷哼一声：“有本事，你自己去弄几个储备能量村。总之，想要打我能量的主意，你还远不够这个资格！”

厚实的冰凝不怎么结实，随意的踩踏几步，竟然出现不少的裂口。

“黑风老妖，你真当我怕你不成？有本事，你给我下来。”

穆巍这一刻觉得自己成了一个多余的人，人家根本就没把他当做一回事。

“我怎么感觉你突然之间变的废材了呢？难道，你连那些战斗记忆也给忘了？”灵玉在穆巍识海中做出一副拍脑壳的表情：“看样子，你是真的废材了！”

“你没事吧，怎么自言自语的？”婉儿莫名其妙的看着穆巍，发现这家伙突然间嘴皮上下飞舞：“和谁说话呢？”

穆巍双手揉了揉脑袋，一幅幅的战斗画面在他脑海中浮起。在这些画面之中，他模糊的看清了属于他自身战斗的场景。抬起头，穆巍觉得眼前的两只妖怪屁都算不上一只。

“砰、砰……”

穆巍动作一气呵成的将眼前妖怪老大狠狠揍了两圈，先下手为强的他根本不给妖怪老大反抗机会，就看这妖怪老大被穆巍揍的头昏眼花。空中的黑风老妖似乎很爽的样子，随着穆巍的每一次抽打，他都有着一股说不出的快感从内心中浮起：“打的好，打的爽！”

妖怪老大被穆巍一连串的猛揍，顿时觉得大丢面子。特别是在他身后，还有着两名妖怪小弟的时候。只听他怒吼一声：“滚！”

第二十章  强势镇压

第二十章强势镇压

受妖怪老大气势影响，穆巍只觉得四周空气都被凝固了一下。就在他身体僵硬刹那，妖怪老大已经强行从他控制中心脱出。

“砰！”

穆巍挨了这妖怪老大一鞭腿，整个人被抽到一旁。

摸了摸被抽疼的脸面，穆巍摇了摇脑袋，又是大幅画面在他识海中浮现。

在浮起的这些画面中，全部是穆巍通过通灵武技以及他自身所学斩杀异兽以及敌人画面。

“小子，加油啊！你要是让我看的爽了，我可以让你在这随意吸收两个人的力量。”黑风老妖向穆巍投来一个鼓励的目光，恐怕最后结局绝非他说的这么美好。

“黑风老妖，你给我等着，看我教训这小子之后，咱们再来算下你我之间的总账！”妖怪老大气呼呼的望着飘在空中的黑风老妖，张口吐出一口浊气。

这股浊气腥臭无比，在浊气流动中的空气都似乎带有了一定的腐蚀性。

“喝……”

婉儿见穆巍居然在战斗过程中走神，小跑到穆巍身前，张手唤来一股飓风将眼前浊气吹的四分五散。

穆巍摇了摇头，整个人爆发出一股无与伦比的自信。

重获通灵武技和战斗技巧，穆巍好比人二次重生一样，浑身流动着一层说不出的气势。就是他体内诸千颗生命精华也愈发的耀眼，随着天空中重新出现的星辰，他整个人的身子显得空洞、有神，周身充满了一股蓬勃的力量波动。

这，应该算是穆巍的一场小小进化。也可以说是穆巍恢复了本身也有的战斗技巧，和获得了比他之前还要厉害的身子。

小慧在离开之前，利用她本身的灵与魂，肉于身同穆巍发生了短暂的最高境界合体。穆巍身体数值受这一情况影响，一些生理机能属于新生魔核状态。而地球守护者虽然将整颗星球的时光倒流，恢复了地球一年的时间轨迹，可是穆巍的变化却不在此之内。

“你没事吧？”婉儿见穆巍突然之间的气势比起她师傅都还要厉害，顿时怀疑穆巍这是不是吃了什么大力丸，只有短暂的药效时间？

武技的恢复，自信的重生，穆巍向前微微踏出一步。这一步，充满了无敌的自信，将面前的妖怪老大都震的退后一步。

这一步，他脚下冰凝都无法承受，竟然咔嚓、咔嚓的冒出大量的裂缝。

“有意思，看样子是晋级了！”黑风老妖浑然不在意的看着情况继续变化下去，他趁至希望穆巍再厉害一点，再厉害一点。都忘了他比之眼前的妖怪老大都厉害不了多少，也就微微强上那么一分。

穆巍气势如虹的一步踏出，地面冰凝都无法承受他的巨大压踩。轰然一下，大片大片的碎裂开。

“起！”穆巍猛的一跺脚，碎裂的冰渣犹如子弹一样射向眼前的妖怪老大。一击得手，穆巍身型速度猛的比起之前还要快出近十倍的速度，猛的一巴掌将妖怪老大拍倒在地。穆巍在时光没有倒退回之前，他可是徒手搏杀过金丹境异兽的。眼前的妖怪老大再也厉害，也就和他击杀的金丹境异兽一样，没什么大不了。

穆巍猛然间的霸气外漏，显得整个人强势无边。婉儿突然间记起他下山时，他师傅断断续续说的一句：“婉儿，此次下山，将是你人生的转折点。”起初，婉儿还不相信，不就是下山降妖伏魔么，难不成她还死翘翘不成。现在看来，他师傅的预言没错，因为她发现了原来自己什么都不算。

受制于穆巍的强大压力，眼前的妖怪老大整个人的精神都快崩溃了。没道理啊，这小子怎么突然之间变得这么强了？刚才还被自己打的毫无还手之力，后面要不是有那丫头给出的针对性符咒，这小子也不会将他压制住啊！

巨大的反差让妖怪老大叫苦连连，早知道这样他之前就应该趁势将穆巍灭杀掉。人生没有后悔药，就算有强大的法则可以将时间重来，历史都会沿着固定的轨迹向前移动。穆巍可以说是一个例外，可重来的人生之中又哪会有第二个穆巍？珍惜眼前，把握住机会才是现在的关键。

轻松的抬起一脚，穆巍重重的踹在这妖怪老大的脸上：“原来，我并不属于现在的世界。原来，我是如此回来的！”

重获记忆，穆巍长啸一声：“自成宇宙！”

近千颗生命精华从他体内呼之欲出，将整个村子都笼罩进来。强大的生命精华不光具有正面气息，更是有着特殊的负面情绪。

在穆巍的自成宇宙之中，妖怪老大和黑风老妖顿时觉得自身受到了一股法则压制。在这股压制下，他们两人浑身像是被打上了枷锁，显得束手束脚起来。

穆巍在自成宇宙的辅助下，他就是这方世界的主宰，信他者永生，逆他者瞬亡。

婉儿双手搓了搓眼睛，突然的变化是她没有料想到的。看着眼前迷人的千颗星辰，她不断自问这是什么玄法？在她的记忆当中，似乎没有这么一招吧？

穆巍冷漠的看着眼前的妖怪老大和被束缚在一旁的黑风老妖，鼻子里冷哼一声：“哼，你们一个也走不掉！”

灵玉在穆巍的识海中做出一副无奈拍打额头的表情：“这小子，怎么就这一点没有变化呢？”

“黑风老妖，咱们之间的帐以后再算，先联手对付这小子吧！”妖怪老大暂时放下成见，朝黑风老妖邀请道：“少墨迹了，以你一个人的力量，你敢拍着胸部说你可以单独对付他嘛？”

近千颗生命精华化作的自成宇宙璀璨耀眼，随着它们的不断收缩，整个空间的压力随之增加。而范围的缩小，穆巍对空间的掌握却是愈发的娴熟。当整个空间缩减到百米大小，覆盖整个村落时，穆巍更是能够感知到在他自称宇宙下的每一丝气息波动。

“好，我们联手对付他！”黑风老妖察觉到自己储备在其他体内的能量居然被眼前这小子以一种他不知道的方式盗用，立刻知道时间拖不起了。再拖下去的话，他怀疑这小子消耗掉的气息会被他存储的气息补满。

自成宇宙，不光需要穆巍本身气息维持，更是可以自行吸收附近能量维持玄法运转。生生不息，也是自成宇宙被列为当前九维世界三大玄法之一的主要原因。

有了新气息的加入，自称宇宙中的星球被蒙上了一层神秘面纱。好几颗星球的外表上更是布满了大气层，光秃秃的星球表面开始有了其他颜色的色彩。

“镇压！”穆巍伸出手冷冷的吐出镇压两字，千颗生命精华化作的星球猛烈的朝着黑风老妖和妖怪老大挤压过去。

受千余颗星球波动挤压，瞬间让黑风老妖和妖怪老大变成了干枯的面皮。穆巍再次抬手道出简短两字：“焚烧！”

焚烧之下，一股直通天地的璀璨火焰将面皮燃烧的一干二净，连黑色的灰尘都不见。

穆巍张开手臂感受着自称宇宙的强势快感，可以说，他现在才算是真正的掌握了自称宇宙这一玄法。从此之后，他的能力将得到质的飞跃。

自称宇宙笼罩下，小村内部人员只觉得体内的腹胀感觉没有了。不少人更是吐出了一口浊气，觉得浑身枷锁被人给卸载掉了。

璀璨星辰一颗一颗回归穆巍体内，当最后一刻星辰回归穆巍体内，整个村子外面的冰凝也被他强行蒸发掉。

“那个，你可真够厉害的！”婉儿尴笑一声问道：“你没事吧？”

“我有什么事？”穆巍疑惑的问道。

“你不是吃了大力丸之后才爆发的吗？真没想到，你居然还有如此厉害的药丸，不知道你还有没有多余的，我可以用其他药物跟你交换。”婉儿大方的翻开短裙，从要不掏出一个巴掌大小的乾坤袋：“我这里面可是有不少的好东西呢！”

穆巍揉了揉眼睛，他发觉自己恢复的记忆里面，似乎还少了一些关键女人部分。

“小子，我觉得你可能需要面前女孩的帮助了。”灵玉有股不好的预感，她感觉穆巍刚才强势的过分了。按道理来说，自称宇宙的第一阶段虽然有这个威力，但是却不会这么强效。也就是说，穆巍刚才是透支了自身的潜力，才让自称宇宙的威力被临时扩大。可透支体力，那他接下来的一段时间将显得非常虚弱。

“哎呀！”穆巍只觉得膝盖一软，情急之下一把抓住婉儿的肩膀，另外一只手却是抓住了婉儿饱满胸部：“我浑身没劲了！”

“你没事吧？”婉儿的注意力全部落在了穆巍失去力量的身子上，一点都没有注意到穆巍居然趁势将整个身子挂在她的身上。

近距离的观看，穆巍不得不承认，女人天生有着一股让男人着迷的魔力。

“我使不上劲了，你能不能背我去村西头的小屋休息一会，我在那边开了一间房的。”穆巍伸手指向身后：“不远，也就几步路而已。”

婉儿完全不知穆巍此时脑海中的想法，点点头说道：“行，我背你过去。”

“无耻、龌龊，我怎么会跟你这种人为伍？”婉儿无法感受到穆巍脑中想法，可灵玉却是完整的感觉到了。人面兽心，说的就是穆巍这种人。

“战斗结束，难不成还不让我休息一会啊？”穆巍向灵玉抗议一声，将头靠在婉儿的肩膀上：“就前面那间房！”

第二十一章  不想私奔

第二十一章不想私奔

婉儿背着穆巍走进屋内，发现屋内积水还有薄薄的一层没有完全退去。幸好床栏够高，上面的被褥没有被淋死。将穆巍平放在床上，这才问道：“那个，我可以问你一个问题吗？”

两人刚刚在屋内坐好，小村里面顿时亮起大量的灯光。男的仅穿着一条四角裤，女的穿着肥硕的大衣和短裤从屋里跑了出来。一边跑，还一边大声交换着周围邻居。

“王二爷，咱们村刚才是不是闹妖了，我都听见好几声无量天尊了。你们说，是不是祖师爷下山除魔了，要不然，咱们村的积水哪会瞬间退去？”

“李大妈，你家没事吧？”

穆巍平躺在床上，只觉得浑身好一阵的无力。使用自成宇宙后，他发现体内近一半的生命精华暗淡无光。面对婉儿的疑惑，穆巍张嘴问道：“你想问什么？”

“那个，你方便不方便告诉我你刚才那一招玄法叫做什么？那招实在是太绚丽，太牛掰了！”婉儿毕竟是女孩子，虽然穿着时髦，可这说话语气却显得文明多了。这要是穆巍，他就不会说牛掰而是直接说牛/逼了。

“我这玄法可厉害了，自成宇宙，厉害吧！”穆巍扬了扬眉毛，他这爱装逼的个性看样子是改不掉了。

“自成宇宙？没听过？不过看你使出来的架势，我就知道她很厉害！”婉儿摇摇头，嘿嘿笑了一声，将身子坐到穆巍旁边问道：“那个，你师傅是不是更厉害？”

“你问这个问题做什么？”一提起穆老头，穆巍那就全是泪的。恒古至今，他似乎就没赢过老头。不对，自己去李家村的时候，这老头似乎被自己给封印住了周身气血，也不知老头子现在有没有冲破气血自由行动？

“那个，我有个不情之请，还请你帮我。”婉儿将嘴唇贴到穆巍耳边，那呼出的热气更是让穆巍心痒痒的。特别是穆巍平躺在床上，婉儿这弯腰俯身的姿势，让他的视线可以直接近距离的与两点形成一条视距直线。

咽了咽口水，穆巍觉得真人永远比图片充满了诱惑。

“你就这点出息？”灵玉再次在穆巍脑海中窜出说道：“我记得，我给你制作了一件特殊铠甲的，最近怎么没看见你穿了？”

“你是不是记错了，我身上哪有你制作的铠甲？”穆巍摇摇头，他根本就记不得身上什么时候多了一件铠甲。

灵玉被穆巍一句话顶回，也没继续追问，而是朝穆巍吐了吐舌头。

“你不愿意帮我么？”婉儿见穆巍听完她的叙说后想也没想的摇头，不由哭泣出声道：“呜呜！也是，咱们素不相识，你没理由帮我。你要帮我是情分，不帮我是本分，我懂得！”

“你先别哭，咱们有事慢慢说，我刚才不是对你摇头，我是脑子翻迷糊甩了一甩！”穆巍最见不得女人哭了，擦了擦撒额头冷汗连忙找了个借口绕开话题。

“这样啊，我还以为你不愿意帮我呢！”婉儿破涕为笑的摸了摸眼角泪痕，说笑就笑道：“其实事情很简单，我师父让我捉十只妖怪回去，可我又不知道怎样辨别妖怪。本来，下山时师父让师叔跟我一起下山的。你也看见了，我也不知道师叔怎么也变成妖怪了。”

“就捉十只妖怪？”穆巍觉得事情肯定比这复杂多了，他现在的计划是感悟体内以吸收生命精华的效用，回去的话估计也是替附近村民解决问题。既然都是解决问题，帮助身边人解决问题自然被穆巍排在第一位。

“恩，就捉拿十只妖怪。不过，这十只妖怪分部在全国各地，我们下一站得前往西安。”

“西安？”穆巍从小到大，他出的最远一次远门还是来武当山这边。去西安，他根本不知道怎么走啊！

“你知道始皇陵吧？”穆巍点点头，他依稀听老头说过。

“我师傅让我捉拿的十只妖怪，均是法力高深之辈。只有捉拿到这十只妖怪，他才会认可我有晋级资格。”婉儿愤愤不平的说道：“师傅他可偏心了，大师兄他们突破的时候哪有什么资格验证，说破就破了。”

“那你不能说破就破吗？”穆巍眼珠子转了一圈，疑惑道。

婉儿摇摇头：“我师傅说现在的天地已经不是以前的天地了。若想一路高歌突破现有境界，必须行非常手段。实不相瞒，我师傅让我猎杀的这十只妖兽均存有内丹，一旦收集齐全这十颗妖兽内丹，我的境界将从现在的灵动境直达金丹境。你知道吗，现在这片天地，元婴境已经成了神话，我好歹也得修成金丹境吧！那样一来，我就可以保持近三百年青春了。”婉儿说道这里，捂着脸笑个不停。

“看样子，这才是她的主要目的。”穆巍在识海内朝灵玉问道：“你不是记录了我的所有记忆吗？要不，你将未来的事情告诉我呗？”

灵玉白了穆巍一眼：“未来是不可预知的，你这只蝴蝶翅膀已经改变了诸多人的命运，我不能任凭你将整片世界轨迹都给毁掉。”

“既然都改变了诸多人的命运，那何不改个彻底呢？”穆巍不屑的说道。

“历史终究是要和未来接轨的，哪怕你可以改变一时，也无法改变更多。躲得了初一，躲不了十五，你还老老实实，脚踏实地吧！”灵玉瞪了穆巍一眼，懒得再和穆巍多说。

和婉儿商量好汇合时间，穆巍终究没有和婉儿立即启程前往西安。他要是这样做了，那就是没有通知穆老头，属于跟陌生女孩子私奔。这事情要是被老头子知道了，少不得要打断他的第五条小腿。

回到小道观，穆巍发现道观内部空无一人。

“老头，老头……”穆巍叫喊一阵，这距离他离开道观也就过了不到三天的时间吧？难不成，老头子出去任务了？

穆巍歪着头想了想，觉得老头子不像是出去任务了。自从他懂事以来，老头子接到手的任务就全部交给他来处理，不管对方能力是否超出他趁至强过他，老头子最多在暗处提供一丝帮助，那是能不出手就尽量不出手。

“老头子会去哪里呢？”穆巍歪着头：“难道，又去山下的镇子找小红呢？”

穆巍翻身从小道观里报出笔记本，猛的拍了一把键盘，心疼的抱起笔记本吹了吹：“该死的，忘记交网费了。”

“轻点、轻点，你们几个轻点！”

屋外传来穆老头的声音，听这声音，老头似乎又买了一些东西回来。

“老头，你这买的什么玩意？”穆巍从道观里跑出，发现老头正指挥着八个人抬着一个十分厚重的老式红木衣柜。

穆巍眉头皱了皱，红木衣柜上面充斥着大量的死气、怨气，里面更是隐约间有鬼哭狼嚎的声音。抬着衣柜的八个人怀里分别憋着一张游龙画风的符咒，每走一步，都高呵一声“正气”。

“老头，你这是干嘛呢？”穆巍疑惑的看了眼老头：“你这么把这玩意带回来了？里面可是有那玩意的！”穆巍倒谈不上怕，只是不明白老头干嘛不直接灭了里面的冤魂，将其带回道观算什么事？

“这事待会和你再说！”穆老头在红木衣柜上拍了拍：“你们几个小心点，千万别磕着了！”

等八名工人将衣柜放到后院，穆老头这才擦了擦额头汗水朝穆巍招手说道：“小子，你过来下。”

“老头，你这是闹哪出啊？”穆巍围着红木衣柜转了一圈说道：“这里面，少说有三只阴灵吧？”

“岂止三只，整整一家子呢！本想让你去的，可这两天也不知你跑哪里去了。这不，我只好让人给你带回来处理了。”穆老头拍了拍手说道：“拿着，进去吧！”

穆老头从腰间拿出一张符咒递给穆巍：“以你的能量，虽然可以直接进入内部，但带上一张辟邪符总是好的！”

“老头，你让我进哪里啊？”穆巍将辟邪符接到手里，两眼迷茫的直犯困。

“还能进哪里？当然是衣柜里啊！”穆老头将衣柜大门打开，伸手提着穆巍将他关到内部，这才慢慢说道：“这衣柜里，有上中下四个空间，里面封印了一家九口人，其中有两只具有危险性……”穆老头敲了敲衣柜大门，见穆巍没有答话，不由叹息一声说道：“我跟他解释什么？”穆老头又敲了敲衣柜这才说道：“我可是答应事主了的，绝不会镇压里面阴灵，你要发现那一家九口人，就给我将他们带出来。”

“老头，你先给我把门打开！”穆巍在衣柜里面敲了两下，发现这衣柜实在太大了。一下子，就自己生成了一个特殊空间。

衣柜内部的世界不属于秘境空间，而是本身就属于地球世界的一部分。穆巍之所以觉得衣柜空间变大了，其实是他整个人被缩小了。现在的他，整体具体也就跟一只蚂蚁差不多大小。他说的话，自然无法让穆老头听见了。

“混蛋，让我将一家就九口带出去也不给我几个玻璃瓶，难不成让我用手捂着出去啊？”穆巍小小抱怨一声，只见一个大大的酒瓶落到他头上：“小子，咱屋里没空瓶子了，你凑合着用吧！”

第二十二章  小姨妈

第二十二章小姨妈

“该死的，给个酒瓶就算了，怎么也不给个盖？”酒瓶仅比穆巍低了一头，不管怎么说都算的上是一个容器。

拖着酒瓶，穆巍觉得这事情处理的咋这麻烦呢？打开衣柜，直接捉拿那一家九口不就完了，这是闹哪出？

整个衣柜空间里，只有单一的一种气息――阴气。

行走在阴气下面，穆巍突然间觉得这阴气也是生命精华的一部分。

“还我妻子、还我女儿、还我妈妈……”

耳边传来一阵鬼哭狼嚎，一老一少和一个抱着婴儿的中年男人朝他缓步走来。看他们的眼神狰狞，就知道生前一定受够了各种委屈，要不然哪来这么大的怨气？

老头说这衣柜里关着一家九口，怎么这才四个？

穆巍猛的感觉后面被顶了一下，当即伸手抓住后面阴灵狠狠一个背摔。

这是一个才五六岁模样的小女孩，原本应该天真可爱的背着书包上学堂。可是此刻，她双眼留着两道血痕，眼珠子似乎被人残忍的挖了下去。被穆巍背摔在地上，立刻从地上爬起做出一副要撕咬穆巍的样子。

“还我妻子、还我儿子、还我孙子的命来……”

衣柜上方，一道年迈的阴灵朝着穆巍扑击下来，穆巍将酒瓶洞口对着这扑下的阴灵撞击过去。

“我虽然不知道你们有什么冤情，但还是得将你们全部收进去！”天下可怜之人何其多，穆巍现在要做的将这一家九口收进瓶子里交给穆老头，至于后续部分，他自然有他自己的打算。

抓捕一家九口阴灵并不困难，当穆巍将一家九口全部塞进酒瓶里时，连带的将衣柜内部的阴气也以特殊的手法强行灌入瓶内，让酒瓶内部的一家九口暂时感受不到拥挤。

“老头，给你。你还没跟我说，这是怎么一回事呢？”穆巍从衣柜里面钻出，将装着一家九口的酒瓶交给老道，穆巍看了眼红木衣柜：“老头，这衣柜我怎么看起来这么眼熟呢？”

“还记得前年，咱们师徒路过刘家台的事吧？”

刘家台，几乎每朝每代都有状元出世。就是现今，也有好几个在外做官，

那一年，穆巍十三岁。天还没有亮，穆老头便带着穆巍背着一身是行头来到刘家台蹲点。根据穆老头的推算，今日紫微星和织女星遥遥相望，天上的牛郎星势必会吃醋嫉妒。到时，势必会有秘宝冲天而起，驱赶走紫微星。

两人进入刘家台的时候，正好赶上其中一户人家搭棚宴请八方宾朋，庆祝自家小儿子结婚。

农家有个习俗，来着是客。穆巍和穆老头两人穿着一身道装，主人家当即将两人迎了进去：“两位道长里面请！”

穆巍陷入回忆之中，他隐约记得进入那户人家之后，入目看见的第一宗事物便是这个红木衣柜。

“想起来了？”穆老头见穆巍记起这事，继续说道：“当时新娘子可谓是艳惊全场，我记得你小子装着给新娘敬酒的滑稽样子跑过去偷看新娘子的裙下风光！”

酒瓶内部的一家九口，随着穆老头的话语陷入回忆当中。

“这事也怪我，一个月前，我路过刘家台时见这户人家充满了煞气，但因为有急事需要立即处理，就在这户人家门口留书一封提醒他们最近注意一点。”

“三天前，你小子跟那张寡妇去马家村彻夜不回当晚，这户人家的幸存者拿着我当初留下的书信急急忙忙的找了过来。”穆老头说道这里叹息一声说道：“自古红颜多祸水，半个月前，两名惯犯在刘家台踩点的时候被那小媳妇的姿色引诱的欲/火焚身，当夜就冲了进去。”

“后来的事情，你小孩子家家我就不详细说了。总之，那俩惯犯将那小媳妇连夜挟持进了一辆渝A标志的面包车内。等第三日，一名外出回来的打工者告诉他们在重庆某家夜总会看见他媳妇时，他们一家人包车前往这家夜总会正好撞见他媳妇被人强行接客的画面。在被保安哄打，驱赶出去不久，那夜总会的管事就将其妻子立即转移走了。直到时候警方赶来，空无证据的他们又被人事后毒打了一番。”

“老头，你跟我说这些，不会是打算让我去那家夜总会捣乱吧？”穆巍歪着头，一副我就知道会这样的表情。

“谈不上捣乱，你难道不气愤吗？”穆老头怪异的看了穆巍一眼，按理来说，这小子听到这里应该暴跳如雷，主动要求过去的啊！

“气愤啊！”穆巍点点头，他气愤又能怎样？难道，仗着一身本事过去揭露人家？

“气愤就好，我给你接了一个新的任务，就是前往这个夜总会，收集对方所有的犯罪记录。”穆老头拍拍手：“算上你小子自己接私活的收入，你手里应该有万把块钱，我就不另外给你路费了。早去早回，注意安全啊！”

“老头，忘跟你说了，我最近答应人家一些事情，暂时脱不开身啊！今天回来就是跟你说，我可能要暂时离开一段日子。你看，这事情既然是你接的，不如亲自完成吧？”穆巍装出一副不好意思的表情，穆老头说的这些一听就知道不是简单事情。叫他驱魔降妖，他会。叫他去调查人家的幕后黑暗，他那是丈二的和尚摸不着边际啊！

“你小子能有什么事情？难不成，你忘记，你身上可背负了一件天大的事情，你还有空去完成其他的事情？”穆老头吹胡子瞪眼睛的问道：“什么事？”

“其实也没什么事，主要是跟人约好了去对付几只妖怪。”穆巍可不敢说要全国各地乱跑，鬼知道穆老头听了会不会疯掉。

“要去很远的地方？去哪里？”穆老头将酒瓶上下摇了摇，伸手从地上捡起一块石子压在酒瓶洞口上。

“西安！”穆巍简短的说出两字。

“西安？”穆老头猛的将声音放大：“西安距离这边至少有九个小时的路程，你跟谁一起去？”

“新认识的一朋友，要不了多长时间的！”说道出远门，穆巍还是有那么一丝不愿意的。

“大约去多久的时间？”穆老头伸出手算了算：“一周，一个月，两个月还是更久？”

“具体时间我也不清楚，不过知道那妖怪的具体位置，我想也就一周左右的时间吧！但是，得连续转移好几个地方，很可能的花一个月左右的时间！”

“一个月的时间都能环球了，你小子给我说实话，你到底干嘛去？我可跟你说了，老头子我一把屎一把尿将你拉扯成人，眼看就要不能动了，你说你要走，你心里还有老头子我这个人没有？我给你说，这事你不给我说个里里外外、清清楚楚，没门！”穆老头一听穆巍要出远门，顿时急了。那边已经打了好几次电话，他正寻思着让穆巍过去呢！

就在穆巍不知该怎么回答穆老头时，婉儿牵着一个妇人来到了道观门口。

“有人在吗？”

穆巍一听这声音，顿时觉得耳熟：“老头，咱们先不说这个，外面似乎来生意了！”

道观外面，婉儿带来的妇人和她八分相似。不同的是，妇人明显成熟的多。

穆巍跟在穆老头身后从道观里面走出，顿时朝婉儿问道：“你怎么来了？不是说好三天后再见面的吗？”

“事关我晋级金丹境，我当然得早点过来了。对了，这是我母亲！”婉儿伸手指向自己身旁的妇女，就见自家母亲两眼紧盯着前方，咬牙切齿的伸出右手：“你、你、你……”

“小子，我还有事情要处理，这里交给你处理了！”穆老头就像老鼠见到猫了一样，拔腿就跑。

“穆子陵，你给我站住，难道你连你女儿也不认了吗？”

“女儿？”穆巍噗的一声险些摔倒。

“妈，你说什么呢？”婉儿原本兴奋的表情变的一片迷茫，目光落向呆愣住的穆子陵身上：“他是我父亲？”

穆巍平常喜欢叫穆子陵老头，可是穆子陵却一点都不老。近六十岁的年纪，那小模样却比大多三十来岁的人还要精神的多。

“穆子陵，你可记得二十年前你一声不响离开我时的决然，怎么，不敢认自己女儿了？”

穆巍尴尬的猛的拍了拍额头，这是闹哪出啊！这事情要是真的话，那不是说婉儿是他小姨妈了？该死，这不是凭空低了一倍么？

事情突然的让穆巍和穆老头两人一点准备都没有。一分钟之前，两人还在讨论谁去调查的事情。可是转眼之间，一名被他搞大了肚子，还给他生了一个闺女的女人找上门来了。

“婉瑜，这些年，你过的可好？”穆子陵缓缓转过身子，两眼不敢和眼前的两个女人对持。

不得不说，穆巍这一次的蝴蝶效应实在是太大了，这简直是捅破天了啊！

穆巍看了眼穆老头，又看了眼婉儿和婉儿她妈，他觉得这个时候他不应该站在原地。可不站在这里，他又不知道去哪里。左右看了一眼，他觉得自己还是躲在门后比较好。

第二十三章  存钱娶媳妇

第二十三章存钱娶媳妇

穆巍站在门后，看着老头和婉儿他妈遥遥相对。募然之间，他觉得这画面好熟悉。在他的记忆当中，似乎没有这一幕啊！

“婉瑜，这些年，你过的可好？”穆子陵调整了一下神情，内心世界中充斥着一股无奈。想当初，他可是万花丛中过片叶不沾身。哪曾想，居然也有擦枪走火的时候，自己居然还有一个女儿？在他的记忆当中，自己也就三个儿子，可这些都是四十年多前的事情了，后面的二十来年，因为种种原因，他总过出轨了不下百余次，平均换算下来也就是每六个月一次。

“你还有脸问？我这二十年含辛茹苦，舍不得吃舍不得穿，为的就是将咱们的女儿抚养成人。未婚先育，你可知这对一个女人来说是需要多大的勇气的？你倒好，二十年来音信全无，若不是咱们女儿和你那徒弟缘分天注定，带我过来，我还不知你藏身于此。”

穆巍听到这里，整个人差点再次喷出来。什么缘分天注定，这不会是在嘲笑他吧？将身子姿势调换了一下，穆巍以更好的方式趴在门后，透过门缝观看整个事情经过。

“婉瑜，这些年，我若是知道你给我生了一个女儿的话，我一定会去找你的。可是当初，我实在是逼不得已，我并不知道你怀孕了。那，才是我们的第一次啊！”穆子陵缓缓走到婉瑜身前，看着这个替自己生了一个女儿的女人：“这些年，你都没有再嫁吗？”

二十年前，穆子陵可谓是整个人的黄金年华。那时的他，还是一个逍遥小子，这边的道观还不属于他，而是比他更年老的一位祖父。正是因为那位祖父去世，加上族里就剩下他玄法有成，在三个儿子渐渐成人的情况下，他才过来这边肩负起守护家族陵墓的重任。二十年来，除去前五年的寂寞，后五年的烦躁，剩余的十年可是安逸的狠，附近所有的工作都落到了穆巍头上。

穆巍藏身在门后，觉得这画面实在是太狗血了，没想到老头子还有如此霸气的一面，抛弃妻子这等混蛋事情。目光落在一脸迷茫的婉儿身上：“该死的老头子，居然做出这等事，那不是说婉儿就是我的小姨子了？不对，是我的姑姑了？”

穆巍双手搓了搓脸庞：“难得遇见一美女，居然还是三代直系血缘关系。”

夏日初始，气温还不是特别的炎热。可是屋外，穆老头整个人的额头上已经全是冷汗。现在，他心中有好多问题等着他去解决。如何安置婉瑜、婉儿母女。如何跟穆巍解释，如何跟家人解释，如何跟与他有夫妻之名的媳妇解释。

穆子陵突然之间觉得这贼老天开的玩笑也太大了，他怎么就突然多了个女儿呢？

婉瑜眼神冰冷的盯着穆子陵，并没有直接回答穆子陵的提问，而是反问道：“你不是抛弃了我们母女吗？我们过的好与不好，与你何干？”

婉瑜的话犹如一把利刃插入穆子陵的胸口，让他整个人都呼吸的极为困难。道家讲究一个缘字，自古以来，这个缘字也不知害死了多少人。

好聚好散，不过是将伤痛隐藏在了心中，内心世界里面难免会有一股说不出的伤痛。

穆巍知道这一刻该他出去打圆场了，可这情况他是两眼一抹黑，根本不知道该怎么圆场。总不能上去叫喊一声奶奶、姑姑吧？

“婉瑜，你不说我也知道你这二十年的日子一定是相当不好过。我知道，我说再多的屁话都无法弥补你心中对我的恨意。我不祈求你原谅啊，你能否告诉我咱们女儿叫什么？”

“穆婉儿！”

穆巍听到这个名字，顿时后背一凉，这还真是他是小姑姑啊！

“老头啊老头，你千万不要在闹出第二个闺女了啊！”穆巍整理了一下仪表，准备冲出去解救老头的尴尬了。

“婉瑜，你已经苦了二十年，我希望你不要在苦下去。你看，我这道观三进三出，里面有至少十来间空着的房间，不如你搬过来和我一起住吧！”穆老头厚颜无耻不要脸的说道。

“那个，我们已经答应师傅和他住在一起了。”婉儿不知道该怎么称呼穆子陵，锁定什么都不称呼直接说话。

“婉儿，你来这里是找穆巍帮你猎杀十只妖怪的吧？正好，我最近也给了他一个试炼任务。这人长大了总得学会独立，不如你俩组队出去吧！”穆子陵语气严厉道：“小子还不出来见过你小姑姑？”

穆巍站在门后，虽然心中已经知道这个辈分，可一时之间着实的难以接受啊！这才一晃眼的功夫，早上还占了人家便宜，这时候就得知是自己的小姑姑，这什么跟什么啊？

穆老头见穆巍居然躲在门后不出来，心中那个气啊：“混小子，怎么分不清场合，还不出来替我解围呢？”

穆巍可听不见穆老头心中话语，一个人趴在门后，索性装死。

“婉儿，你进去和你那小侄子聊会天，我跟你父亲谈点正事！”婉儿让自己闺女进去找穆巍，迈着小碎步走到穆子陵身前说道：“二十年了，你跟以前一点变化都没有。可这二十年来，我的额头上却多了十多条鱼尾纹。一个女人，又有多少个二十年青春，你对的起我吗？”

别说让一个人等二十年，就是一个男人等上二十年，这时间也足以摧毁任何一个人的斗志了。

“婉瑜，我知道，这二十年你一定过的很幸苦。我知道的……”

穆子陵一把将眼前女人搂进怀里，这个时候他除了这样子，实在是别无他法。不管对错，先搂了再说。

“太感人了，太令人激动了！”穆巍躲在门后，看着情侣重逢拥抱在一起的画面，他突然间觉得自己似乎太孤独了，什么时候才有一个女人让他这样搂着啊？

“你要看到什么时候？”

婉儿的声音突然出现在穆巍耳边，他一时激动全顾着看老头表现了，倒将婉儿给忘记了。

面对婉儿，穆巍觉得自己怎么也尴尬了？难不成，真得开口叫小姑姑？不，婉儿是老头子的闺女，和他半毛钱关系都没。他觉得，这关系还是各论各的。

“那个，咱们能不能各论各的关系？”穆巍一句话还没说话，就听屋外传来穆老头和婉儿两人的声音：“不行，必须按照辈分来！”

“你俩和好了？”穆巍揉了揉眼睛，这才一转眼的功夫，老头子就将人哄好了？看着他们手挽手的架势，十有八九是真的了。

“小子，你跟我来一趟！”穆老头朝穆巍招了招手，带着穆巍走到一旁随手释放了一个隔音结晶说道：“你爷爷我这些年待你如何？”

“除了让我自力更生，给你做饭洗衣，替你完成任务，替你赚钱之外，你对我挺好的！”穆巍罗列出穆老头对他好的证据说道。

“小子，你咋就不记你从小到大，是谁一把屎一把尿，又当爹又当娘，教你读书习字，授你武艺防身呢？”穆老头瞪了穆巍一眼说道：“我已经通过婉瑜知道你小姑姑修炼法诀，我也赞成他师傅的方案采用十妖内丹熔炼结丹。这一路，你给我照顾好你小姑姑，千万不可让她受到丝毫的欺负。其他琐事，自由老头子我去替你完成。记住了，早去早回，争取四个月之后回来一趟。”

穆老头拍了拍穆巍肩膀：“去吧，路上机灵点！”

从隔音结界中走出，穆老头转过身朝婉儿说道：“婉儿，此去危险重重，我已经交代这小子全程听你安排。不过，遇到危险情况，你还是得多听这小子的。这小子从五岁开始就懂得如何捉拿阴灵，这十年里更是将方圆百里妖魔鬼怪处理的干干净净，名声早已经在外流传开来。”

“穆巍，你感觉到了没有？你爷爷，怎么一个劲的将你和你那小姑姑朝外赶，他是不是准备计划干点什么啊？”一直对事情不发表任何态度的灵玉突然出声朝穆巍问道：“你说，你爷爷他想干嘛啊？”

“婉儿，出门在外不像在家里。记得吃好穿好，有什么不懂的，你就像你老爹说的多问问你小侄子。”婉瑜从口袋里掏出一张银行卡道：“你妈这些年通过股票期货给你赚了不少的钱，你拿去花吧！记得给你小侄子多买点好吃的好玩的，钱不够尽管和妈开口。”

穆巍将目光落在穆老头身上，心说人家出门都给报销一切开支，你怎么也得意思意思吧？

“小子，既然你小姑姑已经包了你所有伙食，我就不再给你钱了。”穆老头背过身子：“省下来的钱，我就留着给你取媳妇了！”

对于穆老头的抠门，穆巍已经不是第一次领教了。没钱就没钱，干嘛说的这么好听？穆巍冷哼一声，幸好这段时间他接取的都是私活，这钱都被他藏起来了。要不然，恐怕真的白吃白喝了。

“我就知道靠你母猪都得上树！”穆巍转身走向内屋，准备将藏起来的钱拿出来。

“小子，忘跟你说了，你不在的这三天咱们道观里遭贼了，我捉贼的时候捡到一个红布包囊，包囊里的几万块钱我已经存银行吃利息了！”穆老头从口袋里拿出一个存折本子说道：“你看看，这是不是你藏的那笔钱？”

第二十四章  火车上的接生

第二十四章火车上的接生

“吃辣条不？”

“吃泡脚凤爪不？”

“吃瓜子不？”

“吃……”

看着一样接一样的零食从婉儿那不大的登山包中拿出，穆巍问了一句：“有喝的没？”

“我这有芬达、橙汁、可乐、雪碧、王老吉，唐师傅冰红茶，你喝哪个？”婉儿一口气拿出四瓶一点二五升饮料外加2瓶大瓶装的王老吉和康师傅。

“有矿泉水不？”穆巍偷偷看了一眼拿出这么多东西依旧跟小山一般高的登山包：“这包里，还装什么了？我怎么看它一点都没减少的样子啊？”

“嘿嘿，这你不知道了吧？”婉儿得意一声说道：“我这登山包可不是普通的登山包。乃是由我师傅采集粗麻亲手打磨编制，加上九九八十一道符文工序，添加百种特殊金属，再以古老心法经过七七四十九天温养而成的乾坤包！”婉儿摊了摊手：“我很好奇我师傅他老人家干嘛不做的小一点，这么大个背包背在身上虽然感觉不到重力，可也太难看了！”

“也是说，你这包里还有大量吃的了？”穆巍问话之际就看婉儿从包里拿出一窜还滴着水的菩提。

“咱们此次前往西安降妖怎么能不多准备一些吃的？你放心，我这背包里可是装了至少百份压缩饼干和大量的鱼肉、猪肉、三文鱼、牛肉罐头的。”婉儿将背包拉开：“你看，这里面东西多吧？”

穆巍探头看了一眼，背包里的物品都被缩小了近千倍的感觉。但是以他的眼里，足够看清这都是些什么东西。

“你连卫生巾都带了好几十包啊？”穆巍张大了嘴问道：“怎么还都的拆过封的？”

“这些，不光拆过封，而且还是使用过的。”婉儿想穆巍解释道：“难道你不知道女人月事属于天煞污秽，哪怕是大罗金仙来了也得失去全部法力？”

穆巍拍了脑袋，他发现里面还有许多熟食。看了登山包一眼，果断的朝刚刚走过去的客车售货员叫喊道：“来份盒饭！”

“你肚子饿了啊？早说啊，我这里面可是有麻辣鸡翅、红烧辣子鸡、小盆鸡丁……“

幸好这列火车人不多，要不然，看见这么一大堆东西从背包里面一一拿出，不吓死也吓傻了。

火车进入四川境内后，不时的翻山越岭、钻洞过桥。随着夜色来临，窗外已经是黑漆漆的伸手不见五指。

“各位乘客，打扰你们一下，请问有持有医师证的医生吗？请速来十号车厢，这边有位女士即将分娩！”

“走，我们过去！”婉儿将背包往身上抬了抬，拉着穆巍直奔十号车厢。

“你有医师证吗？”穆巍无精打采询问道。

“没有！可我有护士证！”

两人来到十号车厢的时候，产妇已经被抬到了座椅上。在产妇身旁，站着两名来回搓着手臂的双胞胎男子。要不是他们身上衣服颜色不一样，很难分清谁是哥哥，谁是弟弟。

“请问，你们谁是医生？”

“他！”

“她是护士！”

穆巍指着婉儿，看着婉儿指向自己的手臂说道：“我是心理医生！”

“抱歉，我们需要的是妇产医生！”维护次序的铁路女警很是抱歉的说道：“还是很感谢两位前来帮助，我代表产妇家属谢谢你们。”

“这位姐姐，你先别管他是心理医生还是妇产医生，那产妇要生了！”婉儿放下登山包，从里面拿出尿不湿、婴儿湿巾以及一个卡通枕头。

“您一定是变魔术的，这简直就是奇迹啊！”眼前的铁路女警呵呵尴笑一声，自我安慰道：“我什么也没看见，我什么也没看见！”

生孩子这事情，穆巍只经历的过一次，那就是他妈妈当初生他的时候。至于接生，他似乎干过一次，可那一次不过是让两只吵着要做老大的龙凤胎阴魂钻进去生出来，哪像现在，看着产妇痛苦的来回扭动身子。

也不知怎么搞的，眼前的产妇居然还穿着紧身裤，这要小孩怎么出来？

没吃过猪肉，总是见过猪跑的。特别是生孩子这事情穆巍不懂，可他却有专门的学习过。哪怕一时半会忘记了，他的识海当中不还有个万事通――灵玉？

“灵玉，你说我们现在该怎么办？”穆巍站直身子朝灵玉问道。

“还能怎么办，你得先把这孕妇的裤子脱了啊！”灵玉白了穆巍一眼：“这裤子都不脱，你让里面的孩子自己爬出来啊？”

“各位，你们不能这样站着啊，能先帮孕妇把紧身裤脱了。要不然，这孩子出不来啊！”穆巍提醒众人道。

那来回搓着手的双胞胎一听要把孕妇裤子脱了，当即伸手拦截道：“不行，不能脱裤子！”

“两位父亲，要是不帮你们将媳妇的裤子脱掉，他这孩子怎么出来呢？”铁路女警到现在也还不清楚这双胞胎兄弟谁才是这女人的丈夫。

婉儿拉了拉穆巍衣袖，将其带到一边说道：“你不觉得这孕妇有问题么？你看她的脸色，哪想是要生小孩的样子，我怎么感觉是吃坏了肚子，想拉又拉不出呢？”

“有吃坏肚子流羊水的么？”穆巍伸手指向产妇已经湿漉漉的紧身裤：“你流个我看看！”

“我可是你小姑妈，你居然还调戏我起来了？”婉儿瞪了穆巍一眼：“真要生了啊？”

“这还能有假？你没看见这产妇肚子旁边已经站了一个阴灵么？”穆巍伸手指了指产妇旁边的白色光团：“时间不等人，救人一命胜造七级浮屠啊！”

此时，经过铁路女警的劝说，加上围起的人墙，两名双胞胎总算答应将产妇的裤子脱了。

看他们慌手慌脚的样子，似乎从没脱过女人裤子。

穆巍实在是看不下去了，不得不出声提醒道：“你们忘记解开她裤子上的纽扣和皮带了。”

解开皮带和紧身裤，穆巍觉得自己碉堡了。感情这产妇之所以会动了胎气早产，是因为如此的重口味啊？

铁路女警淬了一口：“还不替她拿出来？”

将电动棒从产妇下体拿出，穆巍可以清晰的看见等在一旁的阴灵松了一口气。这要不拿出来，还不将他生生的顶在里面啊？

“这枕头垫到产妇腰下面！”灵玉提醒道：“让你旁边的小姑姑用自身灵气推拿产妇肚皮，我总感觉里面还塞着什么！”

产妇两侧路口已经被围的严严实实，双胞胎丈夫已经被另外两名铁路乘警带到一旁，防止他们耽误生小孩时间。

穆巍在婉儿耳边密语一阵：“听明白了没有？”

“啊、啊……”

此时的产妇已经痛苦的叫喊出声，为了不影响到其他人，穆巍从婉儿背包里拿出两根膨胀的面包塞进产妇嘴里说道：“咬住，别吃了！”

如此生小孩的恐怕就只有这一家了，其他人生小孩，哪怕在突发危机也不会这么的荒唐。

婉儿按照穆巍说的将手贴在产妇腹部，体内元气来回的来产妇腹部游动。没一会，她就在产妇肚子里感应到了一截奇特物体。努力的控制元气将这节物体从产妇体内挤出，站在一旁观察情况的两名铁路女警顿时羞红的双额。乖乖，这居然是一个电动跳蚤。被挤出来的时候还来回震动的发出嗡嗡声音。

不得不说，这少妇简直太大胆了，这是玩命啊！

婉儿利用元气将跳蚤挤出，顿时感应到了一宗奇大无比的物体。经过仔细辨别，她发现这宗物体居然有五个部分，跟五角星的布局一模一样。

产妇在婉儿手掌游动下，一改之前的痛苦，转而变得低沉的呻吟，似乎很享受这股快感。

“别揉了，先把里面的孩子挤出来！”穆巍推了推婉儿，让她别玩了赶紧帮人家生完小孩走人。

“你不是魔术师么，说一声这就是奇迹，把小孩从里面变出来呗！”之前看见婉儿从登山包里拿出枕头和尿不湿的铁路女警催促道。

穆巍小小汗了一把，发现周围不少人都不忍心再看下去了。

“穆巍，要不你来吧！我挤不出来！”婉儿从产妇身旁站起小声说道：“你小心点，我怎么感觉这肚子里的孩子有五条腿呢？两长两短，还有一个小不点”

“什么怪物，那是男孩！”穆巍仰头叹息一声：“你赶紧的，用把力，就出来了！”

穆巍左手放到额头，他已经不知道该说什么了。这事情闹的，嘛玩意啊！

婉儿回到产妇身边，一咬牙，调动全部意识，努力的控制周身元气将产妇肚子里面的婴儿矫正，猛的向外一推，只见大量的鲜血以及羊水从产妇下体流出，紧随其后的是一声婴儿啼哭：“哇……”

“生了，是个男孩！”穆巍一把接住快要落地的小孩，觉得这婴儿怎么这么熟悉呢，似乎在哪里见过。

“还愣着干嘛，剪掉婴儿的脐带啊！”灵玉大吼一声：“别想了，就算认识那也是上辈子的事情了。你们这辈子，八杠子打不到边！”

“说的也是，也有可能是见过一面的路人甲！”穆巍食指和中指往婴儿脐带上一掐，快速的将脐带打了一个死结。

“呼，总算是出来了！”

全车厢的人集体吐出一口浊气，就是那刚刚出生的婴儿也叹息一声，似乎在说：“我，总算是出来了！”

第二十五章  外星人

第二十五章外星人

“接下来，我们去哪？”穆巍怎么也没想到，从火车站走出之后婉儿竟然带着他在西安的街道上走了足足大半个小时。虽然不需要睡觉，可这样一直走下去不觉得很傻X么？

西安，比之洛阳更加的古老。整片地域充斥着一股特殊的气息波动，让他仿佛回到了洪荒上古。

“急什么，跟紧了，小姑姑带你去吃好吃的！”婉儿本身就属于那种热情奔放的女孩，自从得知穆巍居然是他的侄儿的，她就立刻变得与众不同起来。

“半夜三更的，除了肯德基、麦当劳，哪还有吃的地方？”穆巍小小抱怨一声：“要吃东西的话，咱们难不成还得再走回火车站那边？”

在穆巍的意识里，现在还开着的肯德基和麦当劳店，除了火车站是24小时营业外，其他地点除了特别繁华地带是不会再有24小时营业的了。

“谁说带你去吃快餐食品了！”婉儿摆了摆手：“咱们年轻人，自然得有年轻人的去处。跟着你小姑妈，不会亏待你的！”

婉儿将身后背包挂在穆巍身上，左看右看。很快，通过手机微信找到一处特别地方。

“走，小姑妈找到吃饭地方了！”

看着眼前灯火通明的星光大道，穆巍突然间觉得这里简直就是人间天堂啊！

震耳欲聋的DJ轰鸣声响彻全场，三名扭动着腰肢靓丽少女依靠手中握着的钢管做出各种挑逗人的姿势。穆巍背着一个登山包紧跟在婉儿身后，突然间感觉肩膀被人拍了拍：“兄弟，那边有放包的地方！”

就这么一会功夫，穆巍发现婉儿已经跟人热舞上了。

将登山包寄存在柜台，穆巍返回场中的时候就见他小姑妈婉儿身边聚集了至少十来名刻着纹身的不娘少年。

“大姐大，那女人是谁，居然敢勾引杰哥？”

穆巍耳朵抖了抖，就看身旁站着两个打榜妖艳的小姑娘。这年纪，看起来也就十四五岁。也不知是不是太过于发育过人，这胸部鼓的一晃一晃，像是水做的一样波涛涌动。

“哼，骚货。咱们先看看再说，不能坏了杰哥的性质。这丫头，顶多是一夜情的主，杰哥才不会喜欢这种货色！”

震耳欲聋的DJ声嘎然停止，疯狂扭动的婉儿推开人群来到穆巍身边问道：“你怎么不上去跳一跳？”

“美女，这位是？”之前跟婉儿扭的火热的纹身男带着一帮小弟走到穆巍跟前，看这架势似乎要将穆巍轰走一样。

“我是他小姑妈，你说他是我的谁？”婉儿如此介绍穆巍道。

“我的天啊，这是闹哪出？”穆巍觉得自己脸都丢尽了，他就不该陪着婉儿一起疯。

“这么说，这是你外甥了？嗨，有中意的妹子没，报上我阿杰的名头，抱着手到擒来！”

穆巍看了这人一眼，觉得这家伙眉心乌黑，一副衰样，顿时想要和这人远离一段距离。别的不说，他这第六感可是超灵的。

“男孩子，出来玩总有第一次的嘛！你们两个，过来一下！”

只见这名杰哥伸手叫来站在一旁的少女：“这是我朋友的侄子，你们好好招待他一下，务必让他爽翻天。”

“杰哥，我们今天是安全期，可以无套噢！”

两女孩一人抓着杰哥的一只手臂，看她们这个样子，简直是毫无下限可言。不过话又说回来，两人这话可是大大刺激了眼前男人一把。可是，哪怕无套的诱惑也让他摇头义正言辞的拒绝道：“今天不行，没看见我要招待朋友吗？”

两女孩被杰哥瞪了一眼，立刻乖乖是来到穆巍身前，用那发育饱满的胸部紧贴着穆巍说道：“小帅哥，我们去运动运动吧！”

穆巍觉得不能再这样继续下去了，走到婉儿身边问道：“我可不是来陪你玩耍的。你走不走，不走我走了？”

“小子，出来玩，不就是求个痛快。你小姑妈都没说话，你好意思说走就走。没家教啊？”

穆巍回头看了婉儿一眼，直接抬腿一个侧踹：“大人说话，小孩子擦个屁的嘴啊？”

穆巍这一脚踹的极狠，不光踹中说话的不良少年，更是借助不良少年的身子将跟婉儿说话的杰哥击翻。

“真不走？”穆巍冷下语气，让在他四周的人觉得空气都寒冷下来。酒吧闹事，在穆巍的记忆里似乎不是第一次。

穆巍的动作无疑是挑起了众人怒火，迪吧闹事向来会引起群殴事件。不大的一会功夫里，认识杰哥的伙计们全部站到了穆巍对立面。

“小子，过来道个歉，看在你小姑妈是面子上我可以放你安然回去！”杰哥从地上站起，朝站在一旁看戏的婉儿点了点头，只要穆巍过来道歉，这事情就算了。

“道歉？”穆巍好笑的冷哼一声：“人多了不起？”

婉儿一把抓住穆巍手臂说道：“这里是普通人区域，不可以随便使用术法的！”

“那又怎样？”穆巍甩开婉儿手臂：“我是过来陪你抓妖的，可不是陪你来胡闹的。虽然，我很喜欢这里。但是，我更讨厌这样！”

穆巍看了一眼眼前众人，伸手打了个响指：“灵玉，帮我计时！”

抬腿、挥臂、撞击……

短短十来秒钟的时间，竟然没有一个人能够完好的站在穆巍身前。地面上，横七竖八的躺着近二十来号人，这时候看穆巍的眼神就跟看怪物一般，这也太能打了吧？

先前两名被穆巍吓开的女生双眼冒着金星，一脸崇拜的花痴模样，这时候她们也不再看倒地的杰哥，而是发自肺腑的跑到穆巍身前：“帅哥，你真厉害！”

甩开犯花痴的两女，穆巍走到吧台要回登山包往婉儿身上一扔：“走了！”

从迪吧走出，穆巍显得怒气冲冲。一句话也不跟婉儿说，更是后悔自己从神农架出来之后干嘛多管闲事。现在倒好，不光让老头子难堪，就是自己也吃力不讨好。

“知道我为什么要去那座迪吧不？”婉儿走到穆巍跟前：“我们这次的目标，就喜欢来这家迪吧玩耍。你这样做，不是破坏了我们的抓捕计划嘛？”

“你怎么不早说？”穆巍两个眼睛猛的凸出：“难道，他就不去其他迪吧？要不，我们换一家迪吧，我保证不管你的事情！”

“走吧，也不知道那妖怪今天有没有来，大不了我们去它的巢穴呗！”婉儿摇摇头，目光阴沉的回头看了一眼。

午夜的的士比白天在起步价上贵了两块钱，穆巍和婉儿相继从的士中走出，随之走进一旁的住宿酒店。

“来间特价双人房！”

在客服怪异的目光中穆巍张口要了一间双人房，拿着钥匙通过内部电梯直达酒店三层。

还不等两人放好东西，窗户外面突然间耀起一团冲天电弧。在这道电弧下面，穆巍隐约看见两人一前一后的奔驰在空旷的道路上。

透过穆巍的仔细观察，跑在前面的那个人并非人类，而是一只长着狼耳，浑身还残存着大量黑色毛发的黄鼠狼。

在这只黄鼠狼后面，是一名穿着西服，打着领带的白领高层。而那刺眼的电弧光芒，随着这白领变化手臂动作射出一条有一条的阻击光线。

在这一前一后的追逐中，不时有电光激烈的碰撞在一起。

“看什么呢？”婉儿放心包袱，来到窗户旁边，两眼一眯：“那人我认识，似乎是国家特别行动小组的成员。”

“特别小组？”穆巍猛的觉得脑海中闪过一道天雷，他似乎记起什么。揉了揉脑袋，又是大幅的画面从他记忆深处浮起：“我，似乎也是特别行动小组成员。”穆巍自言自语一声：“灵玉，你就帮我解开这记忆枷锁吧！”

在两人入住的酒店下方，一名脖子上带着三条金项链的男子走到吧台问道：“这位小姐，请问刚才上去的两人住哪一间房？”

“对不起，我们是不可以随便透露客户隐私的！”吧台小姐礼貌而又客气的拒绝道。

“是嘛？”问话的男子伸手摸向怀中，当他再次拿出手的时候，吧台小姐尖叫一声整个人吓的昏厥过去。

“不好意思，手臂脱落了！”男子冲怀中拿出脱落的手臂接到断骨上面：“上面时候脱落不好非得在这个时候脱落！”

穆巍眉头微微皱起，他感觉到了一阵恶意。转身从窗户旁边走到大门入口，耳朵抖了抖，猛的将身子藏到门后。

“怎么了？”婉儿回头发现穆巍怪怪的，正准备抬腿朝穆巍走过来，就听穆巍说道：“别动，站在原地！”

穆巍将耳朵贴在墙壁上，将天眼打开，就见一名穿着一身破破烂烂，上半身露出两点的t恤，下半身是一条洗的露出大量毛边仔裤的男孩从酒店电梯中走出。

感觉虚惊一场的穆巍还没转过身，突然感觉一阵恶意袭来。

微微向后退出两步，穆巍双目盯着站在门口的少年将大门打开：“你好，请问你找谁？”

“我找你！”男孩的声音极为沙哑，只见他将枯萎的手臂伸出道：“我感觉到了生命精华的气息，求你帮帮我！”

“帮你，怎么帮你？”穆巍怪异的询问一声，在他识海中的灵玉突然说道：“他不是地球人类！”

第二十六章  完整的记忆复苏	

第二十六章完整的记忆复苏

“啊，真的假的？”穆巍稍稍惊讶了一把，眼前的男孩除了枯萎的手臂，其他部位和地球人没生命区别。仔细看上去，就是生命基因也有着大致的相似，整个体内灵魂更是完全的相同，这要不是地球人，那就是变异了的人类。

“怎么说呢，他跟你想象的在本质上其实也差不了多少。也可以算是地球人。”灵玉略带矛盾的语气说道：“地球其实并非是单一的空间位面，由于他的特殊性，与地球相连的诸多位面其实可以自由穿梭地球或者因为一些特殊的空间裂缝被导入地球。虽然，现在的地球已经被完全封印了所有的秘境空间和外来空间，但是偶尔也会有一些不可抗力因素将外人导入地球。你面前的这个人，是有八九是因为外力错误来到地球。我想，他所在的星球应该和地球有着一定的必然联系，所以他的灵魂和生命基因才会和你们地球人如此的相似。”

“我怎么感觉，你说的是废话呢？”穆巍眉头挑了挑，看着眼前伸出枯萎手臂的男孩：“先进来再说吧！”

穆巍将男孩引进房内，看了眼屋内唯一的椅子：“请坐！”

婉儿从登山包里拿出一罐250毫升的可乐：“喝饮料！”

“你的体内有我需要的生命精华。”男子的视线在进入房间后一直没有离开过穆巍，穆巍的每一个动作他都会来回思考好几遍。特别是当穆巍呼吸的时候，他更是眼睛都不眨的盯着穆巍，看着那一缕缕的生命精华进入穆巍体内。他不明白，同样是深呼吸，为什么他就吸收不了半点的生命精华？

西安，作为十三朝的古都，地下存有好几条上古龙脉。但由于晚清时被人将龙脉点开，此地的龙气已经近乎枯竭。

“你别光看着我啊，你想我怎么帮你？”道家讲究缘分，穆巍一屁股坐到床上：“很乐意为你效劳，虽然，我们素不相识。”

“事情是这样子的。三个月前，我在进行海上探险的时候意外的被一道冲天而起的龙卷风吸入体内，等我清醒过来的时候，我发现我居然出现在一座已经完全石化的古墓群中。那时的我血气方刚，想着是不是穿越了的时候，我的周身血气被古墓吸收的仅剩下十分之一。”男孩将裤腿卷起，可以清晰的看见小腿内侧已经干瘪瘪的贴在骨头上面，一些血管更是有力无气的进行着血脉循环。

穆巍皱着眉头，眼前的少年给他一股气息蓬勃的感觉，简直难以相信这样的一个人此时此刻居然血气不足。这要是血气足够，那还不震撼一方天地？

“你的体内有我需要的生命精华，我有一个不情之请，还请你帮我。作为回报，我可以告诉你一个秘密。为了表示我的诚意，我可以将秘密先说出来！”

“我进入的那处古墓群位于地底万米深处，比起这边以开发的兵马桶还要宏伟浩大。如果我没有猜错的话，那里才是真正的始皇墓园。”

男孩说的这个秘密对穆巍而言，谈不上有多大的价值。他现在的重中之重是了解不同生命精华的作用以及来源。探险这事，对现在的他来说还没有多少的激情。

“说完了？”穆巍走到男孩身前：“我想知道，如果我帮你恢复了周身血气，你还回的去吗？”

“我想，我是可以回去的。虽然我不知道这边的环境为什么突然封闭，但是那只是阻止了外来者的进入，对于想出去的人并没有特别要求。”男孩点点头：“如果我没有猜错的话，你现在修炼的功法应该是三千大道，需要吸收三千种不同类型的上面精华。作为回报，我可以将体内的三种特殊生命精华在你体内留下希望种子！”

男孩说做就做，虽然他自身气血已经近乎枯萎，可还是很轻松的在手中聚集出三团光晕递到穆巍手中。

眼前的三团光晕均有拇指大小，散发的光彩让人忍不住的想要惊呼。触摸。

“这三团生命精华并无危险可以吸收！”灵玉检查一阵说道：“不错的东西，赶紧吸收吧！”

将三团生命精华纳入体内，穆巍立即感受到了一股不同的气势。若是说他原本的体内是一条星河，那么现在，他的体内已经是两条星河。

“谢谢你的礼物，可我要准备帮助你呢？将生命精华直接注入你的体内？”地球精华对穆巍来说，只要他现在还在地球上那还不是想要多少就要多少。现在消耗空了，大不了再补回来就是。

“呜呜……”

屋外，响起一阵狼嚎。金黄色的圆月突然间露出一轮月光倒影，好比天空中同时出现了两轮明月。双月同现，必有妖异。

男孩的视线头一次从穆巍身上转移到：“奇怪了，这片世界的封印结界似乎松动了？不对，是与整片宇宙重新连接在了一块。”

“灵玉，刚才是怎么一回事，我怎么感觉四周突然晃了一下呢？”穆巍刚才明显的感觉周身晃了晃，耳边听见了一声相互碰撞的声音。

“我感觉到了飞船呼唤，看样子，主人似乎暂时离开这里了。”灵玉不确定的说道。

“啊，什么？”穆巍惊呼一声，感觉自身识海不受控制的瞬间获得大量记忆。他那些被强行封闭的记忆突然之间涌了回来，晴雯、清雅、熊瑶、姬丹、诸葛行云……等等等等。

“原来如此……”穆巍朝身旁男孩道歉道：“不好意思，突然之间记起太多的事情！”

“没什么，顿悟是不分时间，不分地点的。恭喜你了！”

“我想，我知道该怎么帮你了。”穆巍微微笑了笑，伸手搭在对方肩膀上，鼓起全部精神力说道：“我要进去了！”

七色的光彩将穆巍和眼前男孩笼罩在一个不断变化色彩的光球之中，随着穆巍体内生命精华源源不断的进入对方体内，穆巍能够感受到对方的身子在快速复原。原本因为却是气血枯萎的手臂和自身细胞活力，在生命精华的刺激恢复下一点一点的膨胀起来。随着从穆巍体内窜出的生命精华渐渐减少，包囊两人的七色光球也开始变得昏暗下来，当最后一缕色彩消失，两人只觉得周身一震，整个房间似乎被荡起了一阵空间涟漪，一股无与伦比的威势从天而降。

在这股威势下面，穆巍感同身受。

地球，毕竟是术法式微的末代，对方的无上气势紧紧维持了不到十秒钟的时间，可这也让穆巍受益匪浅。

“谢谢！作为回报，我现在可以给予你更多的生命精华！”

气血恢复之后，眼前的男孩显得没有干过河拆桥的事情，只见他同样是伸手搭在穆巍伸上，周身已有能力毫不藏私的转入穆巍体内。两人好比一个河流循环，两者气息不断综合改进。

灵玉陷入短暂的沉默之中，没到这个时候都是她精密计算的时候。

时间一分一秒的过去，婉儿无聊的打了个哈欠，将床上被褥抱在怀里，毫无淑女风度的呼呼大睡。

当穆巍清醒过来的时候，屋内只剩下卷着身子，小内裤都露了出来的婉儿。在旁边的书桌上留着一封书信，大致意思是我走了，谢谢你的帮助。

穆巍起身替婉儿将翻卷到腰部的短裙翻下，走到卫生间用凉水洗了一把脸：“灵玉，你说事情怎么会搞成这个样子？”

穆巍觉得这简直跟做梦一样，一会时间前进，一会时间倒退。双手在脸上连续拍打数下：“地球三千生命精华我已经吸收了大半，看样子，我是来不及吸收所有的地球精华了。”

“你已经提前掌握了自成宇宙，也到了离开的时候。只是你现在离开的话，你在这边的亲人朋友该如何处理？你要知道，你的境界还没有到达守护地球的高度。现在的你，顶多算是一名陆地守护，与星球战士差的太远了！”灵玉摇摇头说道：“而且，你没有外太空生存的经验，也没有前往其他星球的交通工具，你还是老实的呆在地球吧！”

“灵玉，我之前似乎听见有人在我耳边说至少闭关十年的，你说你主人是不是没有离开而是暂时的进入闭关状态，这才导致守护地球的结界出现了一丝问题？”穆巍脑海闪过一丝亮光，觉得自己推断的八九不离十。

“很有这个可能。算了，现在还是好好想想怎么处理你带出的蝴蝶效应吧！”灵玉撇了撇嘴：“嘿嘿，难道你没感觉一切都乱了套么？我看你怎么收拾！”

“我怎么感觉你这语气是一脸的幸灾乐祸呢？”穆巍翻了翻白眼：“历史乱套了，我有什么办法。难不成，再来一次时光回流，让历史重头再来？这不是坑人么？再说了，我也不会这时光回流啊！”穆巍耸耸肩，打开水龙头接了一口水，咕噜咕噜的漱了漱口：“我一定是昨晚没有睡好，要不我怎么感觉这么困呢？”

穆巍打了一个哈欠，莫名其妙的在卫生间睡了过去。

“这家伙，这是闹哪出啊？”灵玉拍了拍额头，发现穆巍识海记忆无意识的来回翻动，似乎是因为记忆完全恢复了，他的脑细胞活力也变得比之前还要活跃了近百倍。可是，这随意翻动的画面也太乱了吧？

第二十七章  偶遇

一万三千字的更新，求一求收藏破十，红票、打赏……

--

“穆巍，醒醒，醒醒了！”

穆巍觉得自己做了一个梦，在梦里他重新体验了一把完整的人生。只是在这梦，太不完善了，居然东一下、西一下，一点都不连贯、爽快！

睁开眼睛，就看婉儿上半身仅带了一个胸衣，下身仅穿了一条黑色那种一扯就掉的短裤。

“太好了，你总算是醒了。对了，昨晚那男生呢？我一大早醒来看你们俩都不在，倒是在书桌上看那男孩留书一封说他走了，谢谢你的帮助。还有你，怎么莫名其妙的在这卫生间睡着了呢？你要是嫌你的床被那男孩睡了，你可以跟我睡一块啊，咱们是姑侄，你小子总不会对你小姑妈我起歪心思吧？”

看着眼前如此充满诱惑的身姿，穆巍摇摇头说道：“你要穿的再少一点，我估计就有想法了。”

不得不说，女人没有脱光之前一切都是假的。特别是女人的胸，在没有实质性的把玩之前，再大再圆也可能是过眼云烟，是经过加工过的。

从酒店出来，就听不少人交头接耳，说是昨夜在大街上看见人家拍电影了，一个顺神长毛的怪物和一个人类表演超人大战。

“超人大战有什么稀奇的？你们看看，这是我昨晚拍到的月亮，看见没有，两个月亮！”

昨晚的事情看样子已经被不少人捕捉到，就是互联网上也出现了大量双月同现的传闻。更有专家引古论今，说这是月光和太阳光处在一种奇特的折射光线下出现的假影，属于特别的天文奇观，跟天狗食日一样，没有什么特别之处。

当然，对于专家的辟谣，很多人是不信的。比如，专家说不会地震，还排着胸脯说绝对不会震。可结果往往是专家没有被震死，而是被人拍死了。

从酒店走出，两人坐上写着游5的公交车，还没坐稳，就听公交车上的人也在议论昨夜的天文奇观。至于那毛人和超人的故事，看样子只是少部分人看见了，毕竟凌晨三点的夜猫子还是相当少的。

秦始皇陵位于距西安市30多千米的临潼区城以东的骊山之北。世界经度109.2733，纬度34.3853。

据《史记》记载：秦始皇从13岁即位时就开始营建陵园，由丞相李斯主持规划设计，大将章邯监工，修筑时间长达38年之久。

秦始皇陵兵马俑坑是秦始皇陵的陪葬坑，位于陵园东侧1500米处。秦始皇兵马俑陪葬坑坐西向东，三坑呈品字形排列。最早发现的是一号俑坑，呈长方形，东西长230米，南北宽62米，深约5米，总面积14260平方米，四面有斜坡门道，左右两侧又各有一个兵马俑坑，现称二号坑和三号坑。俑坑布局合理，结构奇特，在深5米左右的坑底，每隔3米架起一道东西向的承重墙，兵马俑排列在过洞中。

放眼望去，眼前的景象实在是太震撼了。如此众多的石人、战马、武将，穆巍看的那是心血来潮恨不得也给自己准备数千万的石人战马陪葬。不得不说，穆巍这一刻想的太远了。不说现在流行的是火葬，他要想搞这么一出，也没土地来埋他和他的兵马部队。

“这边走！”

参观完兵马桶，婉儿整理了一下不知道什么时候卷起的短裙：“接下来，我们将前往一条特殊的未开发通道。”

恢复记忆之后，穆巍已经知道这片世界只要秘境中的那帮老家伙们不出来，以他的实力完全可以在这边作威作福。

绕过墓群管理处，婉儿带着穆巍来到一片空旷的田地上。而就在这片空旷田地上方，种着大量眼看快眼成熟的大白菜。不远的区域，还有着十来头散养的白色绵羊。

两人一路向前，很快便走出了这片田地来到一片灌木丛区域。

婉儿从她的登山包里拿出一个奇特的罗盘，从地上捡起一根枯萎的树枝将罗盘上面的指针转了一圈，接着整个人以一种奇特的Z字型路线忽左忽右、忽前忽后的大步行走起来。

穆巍站在原地，看着婉儿来回的移动着。摇摇头，走到婉儿身前说道：“跟我来吧！”

扒开灌木丛，地上出现一个足有一米宽度的深坑。在这条深坑下方，隐约有流水的声音传出。不时，还有一阵阵滴水的声音：“叮咚、叮咚……”

“穆巍，你是不是找错地方了？根据我师傅给我的资料，对方可是一头穿山甲，没理由在这地下水里啊？”婉儿转过身子，继续鼓捣他手里的罗盘。

“穿山甲不会游泳么？”穆巍抬头看向天空，对于这个问题，他着实不知道咧！

穿山甲体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。成体身长50～100厘米，尾长10～30厘米。体重1.5～3公斤。不同个体体重和身长差异极大。头呈圆锥状，眼小，吻尖。舌长，无齿。耳不发达。足具5趾，并有强爪；前足爪长，尤以中间第3爪特长，后足爪较短小。全身鳞甲如瓦状。自额顶部至背、四肢外侧、尾背腹面都有。鳞甲从背脊中央向两侧排列，呈纵列状。鳞片呈黑褐色。鳞有三种形状：背鳞成阔的菱形，鳞基有纵纹，边缘光滑。纵纹条数不一，随鳞片大小而定。腹侧、前肢近腹部内侧和后肢鳞片成盾状，中央有龙骨状突起，鳞基也有纵纹。尾侧鳞成折合状。鳞片之间杂有硬毛。两颊、眼、耳以及颈腹部、四肢外侧、尾基都生有长的白色和棕黄色稀疏的硬毛。绒毛极少。成体两相邻鳞片基部毛相合，似成束状。雌体有乳/头1对。

穆巍一屁股坐在原地，朝深坑里面看了一眼，不管穿山甲会不会游泳，他觉得早上不吃饱，实在是太受罪了。

目光在婉儿背着的登山包上看了一眼，一想起那满包袱的用过卫生巾，他就没了半点的食欲。双手拍了拍脸，努力的在脸上鼓起一个微笑，捂着肚子自我催眠道：“我不饿，我不饿！”

一行白鹭从穆巍头顶经过，穆巍猛的将头往右边便宜一阵，就见一坨鸟屎从天而降。要不是他偏移了身躯，这脱鸟屎肯定就落在他的头上了。

开启的深坑内部，猛的荡起一阵微弱妖气，穆巍耳朵抖了抖，将身子藏到深口出口后面。

“吱吱、吱吱……”

三只足有西瓜大的老鼠一前一后的从深坑里面窜出，看他们浑身湿漉漉的，就知道它们是游泳出来的。

这三只老鼠给穆巍一股亲切的感觉，想当初他也在非洲化身为鼠蜂封印了一处空间裂缝的。

“老鼠……”

三只老鼠的出现让婉儿大呼小叫的来回跳跃，不等穆巍上前救援，只见一名身穿白色风衣，手持三尺青剑，腰上挂着一个翡翠葫芦的年轻人飘逸的一剑将眼前三只老鼠击毙道：“姑娘，不知为何一个人来这荒郊野外呢？荒野之地，小心遇见不轨之人，那就麻烦了！”

这人说话的时候瞥了穆巍一眼，穆巍站的位置和婉儿的位置有那么一段距离，很容易将其联想到坏人的角度。

穆巍瞥了这人一眼，自己哪里像是坏人了？不过话又说回来，这小子一身打扮，很想修真界人士啊！

“再下穆游，南海市熊家人，不知姑娘芳姓大名？”

穆巍一听这名字，感觉咋这么熟悉呢？穆子怡的哥哥不就是叫这名字，难不成，这家伙就是自己未曾见过面的表哥？

“你也姓穆？我叫穆婉儿，那个是我小侄子穆巍！”婉儿抬手向穆巍挥了挥手说道：“穆巍，过来一下！”

“穆游，南海市熊家人？现居广州，有一妹妹穆子怡？”穆巍翻了翻白眼说道：“你来这边做什么的？”

“穆巍？老爷子的关门弟子？”穆游连忙摆正姿态，将穆巍拉到一旁说道：“老爷子小子可好，你怎么过来了？对了，那个叫做穆婉儿的女人是谁，怎么自称你是他侄子，咱们似乎穆游这么年轻的长辈吧？我看她手持九凤罗盘，难不成真是咱们长辈？”

“我说出来的话，恐怕你也不信。不过这的确是前阵万确的。老头子二十年前风流潇洒，结果呢，人家前段时间早上门来了，然后就这样了……”穆巍将来龙去脉给眼前的穆游说了一遍：“还不上去叫一声小姑妈？”

“我还有事，先走一步了！”穆游起身就准备离开这边，这要是让家里人知道他外出游离的时候难得遇见一个让他动心的女子还是他小姑妈的话，这玩笑可就开大了，还不得让人笑死？

穆巍一把将穆游抓住：“去哪啊，你还没说你来这边做什么呢？我估计，你跟我们有着共同的目的，不会是来找那只穿山甲的吧？”

“咦，你怎么知道的？你们也是来找那只穿山甲的？不瞒你说，其实我已经找到那只穿山甲的上一个老窝了，可惜我不是那穿山甲的对手，这不，准备回去搬救兵！”穆游苦着一张脸兴奋的说道：“那穿山甲居然是金丹境修为，这要抓到了，那我还不立大功了。走，我们回去找老爷子出马！”

“找什么老爷子，看我的！”穆巍拍了拍胸部朝婉儿喊道：“那个，我给你重新介绍一下，穆游，南海市熊家人，现居广州。从辈分上来讲，是我表哥，也就是你二哥的大儿子。”

“原来，你才是大侄子啊！”婉儿突然间将两眼睁大，伸手摸了摸穆游手中长剑和腰间上的翡翠葫芦：“你身上的法宝还真多，你看你小姑妈连一件像样的法宝都没，要不你把这长剑给我吧！”

“别闹了，你要这把长剑还不如要了他的命。难道你不知道，剑在人在，剑亡人亡吗？”穆巍一把打开婉儿的右手说道：“好了，经过我刚才的仔细询问，你要找的那只穿山甲，表哥他正好知道在哪里。”

“真的？”婉儿两手拍在一块：“快带我去！”

第二十七章 下  外来文明

第二十七章下外来文明

西安北部是地势逐渐升高的高原，南部是巨大的山脉――秦岭，西部是和四川交接的崇山峻岭，东部是黄河和潼关相接的天险。

山野精怪，多生存在崇山峻岭，高山密林之中。穿山甲，多在山麓地带的草丛中或丘陵杂灌丛较潮湿的地方挖穴而居，昼伏夜出。

秦岭，横贯中国中部的东西走向山脉。西起甘肃南部，经陕西南部到河南西部，主体位于陕西省南部与四川省北部交界处，呈东西走向，长约1500公里。为黄河支流渭河与长江支流嘉陵江、汉水的分水岭。秦岭至淮河是中国地理上最重要的南北分界线，秦岭还被尊为华夏文明的龙脉。

“我说，你有没有带错路啊？这都走半天了，怎么连个鸟也没看见？”婉儿抬头擦了擦额头汗水，原本光滑的大腿此时已经穿上一条连脚趾头都包囊进去的紫色裤袜。在紫色裤袜上面，不时有一种浑身沾满尖刺的圆球粘裹上去。

“放心，这片地域因为是那穿山甲的地盘，平时别说是飞鸟了，就是蚁虫都看不见一只。”穆游手中长剑挑起一片枯木，在穆巍旁边小身问道：“穆巍，你跟我说句实话，他真是老爷子流落在外的小女儿，我们的亲姑妈？”

穆巍眼睛抖了抖：“这事，十有八九是真的。你不知道，老头子跟她妈见面的第一件事情就是跑路。而且，老头子比我们精明多了，他要不确定的话，那是打死也不会承认的。”穆巍摆手示意穆游别在说了，总之，老头子都承认了，他们再怀疑也无济于事。

秦岭，作为古中华龙脉所在地，这边山势险要，虽有不少地方已经被开发成原始公园和动植物保护区，可它真正的核心区域依旧是古色古香，没有任何现代化气息。

苍天的大树让人忍不住的俯视观看，穆巍觉得这片区域一点都不必神农架林区差，他的每一次呼吸都能获得大量的生命精华。一缕缕、一丝丝，让他忍不住的兴奋高呼。

就在穆巍、婉儿、穆游三人登上秦岭的时候，另外一伙人也从另外一个方向降落在秦岭下方。

这是一艘通体成扁状，约有近三米高度，周身长达十来米的一艘域外飞行器。用科学的解释，这就是一艘外星物种的飞碟。

舱门打开，只见里面走出三名身型近乎完全虚无的类人型生物。

“柯德，你确定我们没有来错地方？我怎么感觉，我们来到了祖籍中明令禁止降落的古中华区域？”率先出来的是一名约有一米八五身高的魁梧壮汉，近乎透明的身子在接触光线之后渐渐定型。仔细看上去，和现代西方的德国人很是相似。特别是那高大的鼻子，一脸古板的面孔。

“没错啊，那藏宝图的大坐标和这里的坐标完全吻合啊！就算这是古籍中明令禁制我们降落的古中华，可我们在降落时不就仔细的搜索了当前整片世界的文明进度么？说起来，真不知我们的祖先是怎么回事，居然放着这片美好家园不要去域外移民。”随后出来的柯德手里抱着一个类似平板电脑的电子产品，上面不时的闪过一页一页的数据信息。

“我说你们在纠结什么啊？要不是咱们祖先有远见的移民，早不知道退化到什么境界了。你们没看见，现在人类的脑域细胞和身体细胞仅只有我们祖先的百分之一么。笑死我了，居然连外星探索都得借助仪器，哪像我们抬腿就可以冲出去？不过，这边的星球磁场还真有问题，我感觉我的周身境界被完全的压制下来，术法式微看来不是假的，大家注意带好武器，千万别阴沟里翻船了。”随后走出的是一名仅有一米六八身高的小个子男孩，一身装备华丽的跟个未来战士一样。

“啪……”

婉儿抬手拍死一只蚊子，她已经在这边走了近半个小时。

“那个我说你是不是迷路了？你不是说这里是那穿山甲的地盘么，连只蚁虫都不会有嘛？你看，我这都拍死好几只了。”婉儿伸出手，将蚁虫尸体展现给穆游。

穆游心平气和的转身朝婉儿说道：“就快到了，看见前面的木屋没？那是我为了对付这只穿山甲，特意搭建的临时住房。”

木屋内部，架设着一台高分贝望远镜，一台小型声波探测器以及一台连接两者的台式电脑。在电脑旁边，还有十来个近乎耗费了全部电力的蓄电池。

穆游起身来到木屋后面搬出两个连接着天线的蓄电池说道：“木屋上面有我架设的太阳能蓄电器，这两块蓄电池应该够我们用了！”穆游起身将两块空着的蓄电池放回原地，将电脑和声波探测器打开。

随着电脑进入开机画面，探测器也出现了正常运转的红色亮光。

穆游打开电脑上不断闪现的黑色图片，鼠标双击两下将其打开。顿时，电脑画面中出现了一片密密麻麻的红色小点。

“这些普通而又密集的红点应该属于蚁虫一类群居生物，而像这个稍微大一点的个体，应该是秦岭中的野生动物。你们看这个，周身没有任何的分界线，但是它的红色亮光却无与伦比。咦，这边怎么还有四团不断移动的热源？”穆游皱眉仔细检查一遍：“他们可能是上山狩猎的猎人。”

婉儿指着显示屏上的巨大红色光点问道：“这么说，这就是我们要找的那只穿山甲了？”

另外一边，飞碟上下来的六个人因为地图散落的不同小坐标，他们两两一组。在他们的手里，各拿着一柄现代科学家还未发明出的激光武器，手臂上带着一个可记录行走线路的高精密定位手表。

“嘿，你们感觉到什么没有？我怎么感觉有股波动从我们这边探测过去？”

“我还以为就我一个人感觉到了呢！”

“何琳，我怎么感觉我们被人盯上了呢？”

同一时间，六人通过装备上的无线通信器进行最新的信息互换。

“谁是猎物还不一定呢！难不成，你们还怕这边的土著不成？要知道，就算咱们被这边的大气磁场压制了境界，可咱们身上的防御服也得至少星球战士级别的强者才能破防。”

“该死的，这边的天地实在是太不适合我了。这重力，简直就是折磨人嘛！”

两人所在的区域位于穿山甲巢穴的北面，此时的两人已经走进了幻阵边缘。一丝危机悄然而来，只是正如他们所说的一样，穿在他们身上的防御服乃是特别制作的，这一缕幻阵烟雾很难影响到两人。

六人一边通过无线信号相互抱怨，一边通过坐标定位仪向着指定目标走去。突然，六人佩戴在身上的通信仪器集体崩溃、失灵，佩戴在他们手腕上的探测仪器告诉他们四周的射线幅度增加了百倍样子。

“雅克，停下！”

“何琳，你发现什么？”雅克瞬间停住身子，伸手朝胸口按了一下，只见一副虚拟画面在他视线当中浮现出来。通过拍摄到的虚拟画面，他惊讶的发现四周景象和拍摄到的竟然完全不同。

他们眼前的画面是一处高低起伏，不时还有陷坑的丘陵地带。可是拍摄出的虚拟画面却是他们已经走到了一片山崖断口，再往前走的话就是深不见底、飘着雾气的峡谷底部。

“该死的，这是什么鬼地方？”雅克抖索着身子，他们伸手的防御服拥有惊人的防御力，可是却无法防御从高空摔落的重心引力。

“你站好了，我过去看看！”何琳从腰间拿出一根牵引绳勾在雅克腰间上的勾环上，将前脚朝着悬崖踏出，顿时皱着眉头说道：“奇怪了，这边的悬崖竟然有着平地感觉。”

两人一动不动的站回原地，一道呈深红色的光波以两人为原点向外探测出去。

展现在两人身前的虚拟景象顿时再一次变化，这一回，出现的景象让两人头皮发白，距离他们不远的前方居然是一片有着黑色淤泥、大量白色蠕虫涌动的区域。

“呕！”何琳俯下身子干呕一声，手中激光枪射出的绚丽高温顿时将这片黑色淤泥和在上面涌动的白虫全部净化。

透过探测器反馈回来的信息，穆游指着穿山甲所在的位置说道：“这片区域属于秦岭的原始区域，四周灌木成群，稍不小心就会遇上上古先辈们挖掘的陷坑、陷阱。而这一片区域，布着一座那穿山甲不知从哪里得来的一座小型幻阵。”

对付幻阵陷阱，穆巍拍着胸脯说道：“放心，这些都是小儿科的东西，我五岁的时候就会破解了！”

“牛皮别吹大了，小心阴沟里翻船！”灵玉在穆巍识海中提醒道：“小心一点，我总感觉这一路不太安全。”

三人走进穿山甲布置的幻阵区域，顿时只觉得四周突然刮起一阵狂风，整片天地都灰蒙蒙的伸手不见五指。

猛的，一道闪电从天而降。穆巍猛的一个打滚，他敢肯定的说一句，这道闪电绝对不是假的。

“怎样，牛皮吹破了吧？”灵玉提示道：“这座幻阵似乎是根据你们个体实力自我调节的，我想，你将面对的幻阵考验恐怕跟天劫有的一拼了！”

“啊，不是吧？”穆巍惊愣的从地上站起，四周的可见度仅有不到一米的距离。

第二十八章  我是地球人

第二十八章我是地球人

“穆巍、穆游……”

婉儿站在原地，她的可见视线里仅能看清一尺范围内的模糊景象。

“砰！”的一声，婉儿跟穆游两个撞到一块，好在两人反应过人，没有拔刀相向。

“你们等等，我背包里好像有手电筒的！”婉儿伸手从背包里拿出一个带着小型蓄电池的探测灯，强光在这片黑暗中射出近五十米的长度。透过强光，穆巍发现四周似乎有着大量的奇特生物朝他们这边袭来。

“关灯！”穆巍大喊一声，从婉儿手里抢过探测灯将电源关闭，顿时只听耳边传来一阵“嗡嗡”的翅膀震动声。

三人一动不动的站在原地，等耳边没有“嗡嗡”震动声后，这才相继说话问道：“这是什么？”

“奇怪了，这幻阵之前挺好破的啊！怎么转眼的功夫，变得这么厉害了？”穆游歪着头思考一会，脑子里没有半点头绪。

在三人耳边，依稀还有嗡嗡的翅膀震动声响起。婉儿手里拿着探测灯，两眼转了一圈，从背包里拿出两张透视符文。不得不说，带上这透视符文之后，眼前视线顿时恢复正常。

穆巍将透视符咒递给穆游，两手中指和食指顶在太阳穴上，只见他嘴里西里咕噜的念出一段复杂咒语，他的双眼好比火眼金睛，再黑的环境也无法阻止他的前进道路。

解决视线问题，三人顿时看清浮在地面上的幼虫。刚才的翅膀震动声，很有可能是它们发出的。

“轰隆、轰隆……”三人头顶，传来一阵雷鸣震动的声音。在这雷鸣震动之下，三人的头顶滴落下大量的雨水颗粒。

倾盆的大雨将三人的衣服淋了个湿透，湿漉漉的衣服贴着胸口，让他们的肌肤显得十分难受。穆巍伸手解开湿漉漉的衣服在手中轻轻一抖，顿时将衣服给彻底的抖干。故技重施的脱下裤子和内裤抖了抖，等他重新穿好衣物，一层特殊的光源将淋洒下来的雨滴朝两旁分开。

“你们等等，我有带伞的！”婉儿从包袱里拿出一件红色雨衣和一把折叠雨伞，见穆巍将两旁雨水分开，也就没从背包里拿出第三件挡雨器具。

秦岭作为中华龙脉，山势中带着一股磅礴的古老气息。穆巍张开手臂，他发现自己还真是来对了地方。下意思的将体内两条星河旋转起来，顿时以他为中心形成一个特殊的旋转另球。

“滴滴、滴滴……”

六道警报相继从柯德、雅克、何琳一伙人佩戴的手上传出，原本失去信号的无线通讯重新获得连接。针对突然提示的闪烁提示，六人相继交换意见道：“根据坐标提示，何琳、雅克，你们距离这处坐标仅不到一千米的距离，若是发现特别之处，立刻通过无线信号呼唤我们！”

千米范围之内，一边是倾盆大雨，一边是诡异的地势骗局。相对来说，穆巍他们这边的环境显得更加恶劣，这一会的功夫，大雨已经将淹没到了两人的膝盖处，不时有一道道的落雷劈在三人四周。幸好，这边地势相对平坦灌木成群，木有大树遮掩。眼不然，这落雷就会因为大树的关系直接劈向三人。

婉儿通过雨衣的遮掩，已经悉悉索索的将神识湿乎乎的衣服全部脱了下去。这一会要是将雨衣掀开，那她就是光溜溜的木有一丝遮挡物。

“大王，已经有两伙人进入我们的幻阵结界了。”

厚实的灌木丛中，有着一个占地白来米的巨大石洞。一头足有牛犊大小的穿山甲趴在地上，异变让它显得跟巨蜥一模一样。要不是身上的鳞片闪闪发亮，很难看出这是一头穿山甲，而不是一头蜥蜴。

在这头穿山甲四周，坐着十来只大小不一，鳞片亮度不同的小穿山甲。这里，依然就是穆游口中的穿山甲老巢了。

透过不断提示的信号坐标，雅克和何琳两人已经距离穆巍、穆婉儿、穆游三人不到五百米的距离了。

“下雨了？”

雅克和何琳同时朝腰间上按了一下，顿时两人的头顶出现一定直立张开的油布，两落下的雨水朝两旁分开。

随着两人距离穆巍、穆婉儿、穆游三人不到两百米的距离，四周的雨水已经可以用暴雨来形容了。

“该死的，咱们的无信通讯似乎又给中断了！”雅克愤愤的甩甩手，和何琳同时进入眼前漆黑区域。

近在咫尺的距离让两方人都没有注意到对方，当他们错身而过时，何琳和雅克手腕上的提示灯却突然的停止闪烁。

穆巍拍了拍脑袋，发现穆婉儿和穆游似乎穆游注意到他的走神。微微看了一眼体内上下翻滚的千颗生命精华，嘿嘿笑了一声。

倾盆大雨转眼间下的更大，更猛！三人脚下积水几乎到了他们的胯裆部位，真不知道这该死的大雨会不会将他们三直接淹没。相比三人的惨状，雅克和何琳两人却好的多。他们身上的防护服自发的组装出一个防护罩，在他们的护腿下部更是伸出两截类似鱼鳍的辅助推进器。

“该死的，这雨得下到什么时候啊？”婉儿不满的嘀咕一声：“距离那穿山甲的老巢还有多远的距离？你们说，那穿山甲会不会被这大雨给淹死啊？”

低级幻阵不会让人感同身受，更不会形成真实的自然环境。可以说，他们现在所处的幻阵就是一座小型的国中国、界中界。

穆巍揉了揉脑袋，进入幻阵之后一直没有说话的灵玉突然慌慌张张的朝穆巍提醒道：“穆巍，咱们有危险了！”

“什么危险？”穆巍只觉得四周大雨已经下到了胸口处，和灵玉之间的沟通关系被彻底的封死：“奇怪了，难不成又休眠了？”

“该死的，你们谁帮帮我，我不会游泳啊！”婉儿双手扑腾、扑腾两下，早知道她刚才就不换衣服了，这一会又全部湿透了。

穆巍双脚一蹬游到婉儿身前将他齐腰抱起，视线距离内似乎看见了两个圆鼓鼓的摩托车头盔。等他仔细看去的时候，那两个摩托车头盔已经被冲远了。

“孩儿们，该你们出动了！”穿山甲巢穴内部，随着穿山甲王的一声命令，顿时从巢穴内部钻出大量的穿山甲。这些穿山甲，全部是它的后辈。要么是它的孩子，要么是他孩子的孩子的孩子……

“何琳，咱们是不是错过了？”雅克转过身子，发现随着他们两人的走远，已经渐渐走出了漆黑的空间，四周更是没有半滴雨水。就是他们的身上，也丝毫没有被水滞侵泡过的痕迹。

“我想，我们之前看见的和经历的，应该是更加精湛的精神幻想。”何琳站直了身子，朝无线通讯器呼喊一阵：“看样子，这边的信号不是特别好，你小心一点了！”

密密麻麻的穿山甲从洞穴中钻出，看它们咧牙咧嘴的表情，恨不得生吞了穆巍一伙人似的。

穆巍张口打了一个哈欠，眼皮沉重的眨了眨，猛的耳朵又抖了抖。抬手挥起一巴掌，一只一尺长的穿山甲被他扫向天空。

“闭上眼睛，听声辩位！”穆巍脑子里闪过一道灵光，想也没想的松开婉儿的腰肢，抬腿踩死一只穿山甲。

“吱吱、吱吱……”

大量的穿山甲从四面八方向他们袭来。穆巍手脚并用，转眼间已经踩死了不下数十只。

被穆巍踩死和镇压的穿山甲没有丝毫的血液流出，随着他每击杀一只穿山甲，四周的环境显得愈发诡异起来。

“穆巍，我知道怎么破解这里的幻阵了。展开神识，全方位的笼罩这里！”灵玉的声音再次在穆巍脑海中响起，搞了半天她刚才没有休眠而是被一层波动阻碍了她和穆巍灵魂上的精神沟通。

穆巍将神识猛的展开，顿时将四周的原始景象聚拢在脑海之中。特别是在他神识笼罩下，他清晰的捕捉到袭击他们的穿山甲尽然多达千百只。不远的洞穴区域内，竟然还有新的穿山甲从内部钻出。

穿山甲，被列为我国的二级保护生物。若是让动物所的人知道他非法猎杀这些穿山甲，少不得要劳动改造。很可惜，穆巍现在在这深山老林里，是不会有执法者发现他非法猎杀的。

“好强的神识波动，没想到这边世界竟然也还有强者！”近距离感受下，何琳立刻握紧了手中的激光武器：“雅克，跟我来！”

在穆巍神识辅助下，他已经彻底的将袭击他们的穿山甲全部强势镇压。

“噗噗、噗噗……”数十只穿山甲受不了穆巍的神识波动，纷纷爆体而亡。

四周幻阵在穆巍神识覆盖下更是无所遁形，还原出最原始的灌木丛林景象。

没了幻阵阻碍和潜意识影响，婉儿一把脱掉身上雨衣，湿漉漉的感觉实在是太不好受了。

穆巍本能的上前一步挡在婉儿和穆游两人身前，看着朝他缓缓走来的何琳和雅克，直觉告诉他这两人并非地球人类。

“你好，请问刚才的神识波动是你散发出来的吗？”

何琳的话让婉儿和穆游两人一头雾水，这种话语似乎不是地球上的任何一种语言。

“是的，刚才的神识波动是我所谓。你们是，其他世界的人种？”穆巍标准的人族通用语道出，顿时让何琳和雅克连连问道：“你也不是这个世界的土著人类？”

摇摇头，穆巍说道：“不是，我是土生土长的地球人！”

第二十九章  金丹到手

第二十九章金丹到手

婉儿拉了拉穆游衣袖问道：“他们在说什么？”

穆游摇摇头：“不知道，我听不懂他们说的话！”

雅克和何琳上下打量穆巍一阵，通过简短的实力测定，他们发现穆巍的实力还未达到星球战士的水准。

“你很强，已经超出了当前世界的法则压制。不知道，你们来这里是做什么的呢？”何琳提出心中问题，若是他们也是为了那宗宝物的话，他们少不得要杀人灭口了。若不是的话，那他们也不会改变这片星球上的任何一丝变化。

“我的朋友需要晋级，所以我带他们出来历练了。”穆巍扯了一个理由，转身带着婉儿和穆游两人快速离开。

没了穆巍的神识覆盖，四周幻阵顿时重新将这片天地笼罩下来。等何琳和雅克两人想要追上去的时候，穆巍已经带着婉儿和穆游两人距离他们近千米的距离。

“停，累死我了！”婉儿大口穿着嘘气：“穆巍，你跟那两人说什么了？我怎么看那两人怪怪的，整的跟未来战士一样？还有，他们没事带两个头罩做什么？”

“穆巍，那两人似乎很强！”穆游将手中长剑紧了紧：“他们身上的衣物一看就不是凡品，我估计我们要是和他们对上的话穆游丝毫胜算！”

穆巍抿了抿嘴说道：“看他们的语气，似乎在附近搜索什么。”穆巍将神识放出：“先别管他们了，我们先去那穿山甲老巢！”

没了幻境阻碍，三人饶了一圈路后直达穿山甲的老巢。还没进入，就见洞口已经咕隆咕隆的冒出大量白色气泡。在这些气泡下面，隐约散发着一股略带腐蚀性以及令人窒息气息的怪味。

“不是吧，我们该怎么下去呢？”

看到入口这幅场景，三人顿时傻眼了。难不成，屏住呼吸深潜下去？这也太不现实了。

摇摇头，穆巍将神识展开，发现神识根本无法进入深坑内部，这股白色气泡似乎专门克制神识探查，将他的神识拒之门外。

看着因为突然出现的白色挡住下去道路，三人哪怕明知道穿山甲就藏在这白色气泡下面，也不敢贸然进入。

自古阴沟里翻船的事情不再少数，穆巍可不会自信的认为自己世界第一没了对手。

白色气泡咕隆咕隆不断的冒出，三人你看看我，我看看你着实没有半点办法。

“你们说狡兔三窟，这穿山甲会不会也有好几处巢穴？”婉儿看了两人一眼，将罗盘拿出道：“我师傅说可以根据罗盘准确定位那只穿山甲的坐标，可惜我法力微薄无法准确定位！”

穆巍将罗盘接到手里：“你师傅有没有说该如何定位？你将咒语说给我听听！”

“师傅说，这只穿山甲乃是一只偷食了残余龙脉的妖兽，目前实力在金丹境左右，我若是能够击杀这只穿山甲辅助其余九种妖兽内丹，将凝结出最高品质的九品金丹，而非像我大师兄他们那样的一品金丹。而想要准确定位这只穿山甲的坐标，必须通过罗盘沟通天地中的阴阳二气，辅以体内纯阴气息引诱那只穿山甲，通过两者直接的关联进行准确定位。”婉儿一通话说出，突然捂着鼻子说道：“臭，好臭！”

一股黄色烟雾从洞窟入口向外冒出，这股臭味恶心的让人之犯干呕。

三人退到一旁，穆巍将罗盘在手里大量一阵，果断的将罗盘还给婉儿：“你师傅说以体内纯阴气息引诱那只穿山甲，咱们三人里恐怕只有你能做到了。”

穆巍体内的阴阳二气早已经被体内生命精华同化，这引诱穿山甲定位的事情，他还真干不了。

婉儿拿着罗盘一脸的愁眉苦脸：“我体内有三股气息，我着实不知道哪一股才是纯阴气息啊！”

穆游在旁边插话道：“这简单啊，三种气息分别激发一次，看哪一次有动静，就用那股气息再来一次！”

婉儿伸手指向穆游：“好主意，我怎么没有想到呢？”

穆巍伸抓了抓额头，他估计这主意恐怕不行。都说了是引诱了，一次不行，来两次的话恐怕没人愿意上当。

入口飘出的黄色烟雾已经渐渐稀少，可是那白色气泡却依旧没有半点的减少，原本不时吐出的小泡泡现在更是变成了一个超级大的泡泡将入口堵住。

穆巍从地上捡起一块灰色泥土，将堵住入口的泡泡打破，顿时只听一声地动山摇的爆炸声响起。

“轰……”

强大的气流将三人直接扫飞，铺天盖地的泥土从天而降。随着泥土的降落，大群大群的穿山甲混合着黄鼠狼从地坑里窜出。

还不等穆巍从地上爬起，只见一道闪烁着金属光芒的渔网从天而降。

穆巍伸手撕向渔网，发现渔网特别的坚实，越是拉扯收缩的更紧。

“小子们，咱们今天吃人肉火锅。”一只巨大的穿山甲居高临下的看着被渔网笼罩的三人，甩着他的长尾走到三人跟前：“天堂有路你不走，非得来我黄金甲的地盘偷猎，想死吧你们？”

听这穿山甲的语气，恐怕时常有附近猎户过来狩猎山中的穿山甲和其他生物。

三人被渔网罩着，不管用什么方法都扯不断。眼看四散的穿山甲和黄鼠狼将要把他们拉近已经炸开的地洞里，穆巍顿时怒吼一声，将神识牢牢锁定在眼前穿山甲身上，直接快速外放出全部神识以迅雷不及掩耳之势铺面镇压过去。

一般情况下，除非一方神识远超另外一方，要不然，神识比斗将是两败俱伤的打法。

穆巍现在根本使用不出自成宇宙这一技能，顾只能将全部神识外放。

穆巍神识经过数次强化，已经同元婴境强者相差无几，可以说，在他成功释放了一次自成宇宙之后，他的神识比起一般的元婴境强者还要厉害一点。

眼前的穿山甲拥有金丹境实力，可它毕竟是兽修，若是他凝结出了人型，穆巍的神识攻击恐怕对他起不了丝毫作用。但是，他一门心思只想着快速晋级，对法力的应用几乎全无。受穆巍神识震荡，整个身子顿时四散摇晃，

穆巍深知一鼓作气势如虎的道理，聚起全部神识紧追不放。

“轰轰、轰轰……”

穆巍的神识好比大锤不断的击打在眼前穿山甲身上，至于其他的穿山甲和黄鼠狼，在他的神识压制下方根本就是没有半点的反抗能力。

“噗……”

一朵鲜红的血液从穿山甲胸口喷出，紧随其后的是大量绿色液体以及白色脑浆。

穆巍的神识绕开这些杂物直扑穿山甲体内金丹，不给金丹丝毫逃离机会，穆巍咬牙忍着神识上的炙热隔空带出一粒鸡蛋大小的土黄色金丹。

“金丹！”婉儿兴奋大叫一声，因为是趴着的关系，微微上翻的短裙让她里面的短裙都露出了大半边。

穆游看了穆巍一眼，起身将身上渔网掀开，这才帮穆巍将头上渔网扯开。

金丹到手，穆巍当着婉儿的面塞进穆游腰上挂着的翡翠葫芦当中。

“小侄子，这金丹是我的！”婉儿张口说道。

“你身上没有储存金丹的器物，等回去之后让穆游将金丹给你就是。”穆巍头也不回的说道。

“啪啪、啪啪……”

一窜掌声从三人身后响起：“漂亮的神识攻击。看你的样子，似乎已经摸到了星球战士的门栏。妖兽金丹似乎值点小钱，交出金丹，我放你们走！”

在穆巍身后，站着两名婉儿说的未来战士。当然，这两人在穆巍眼里那就是外星人了。

穆巍转过身子，发现这两人身上穿的衣物跟之前遇见的两人相差无几。但是论素质，这两人明显属于劫匪。

两人这一次说的是地球语，婉儿和穆游两人都听懂了。可是穆巍说的话，两人却好一阵的迷茫。

“让我交出金丹，就得看你们有没有这个本事了。”记忆完全复苏之后，穆巍已经记起如何召唤灵玉给他定制的战甲了。

“灵玉，准备好了没有？”穆巍在心中呼唤一声，他的气海穴内立刻有一股蓬勃气息朝外伸出，瞬间的功夫里，他的肌肤上面已经多了一层流动光彩。比战甲质量，灵玉的这一件战甲可是用了三个宇宙轮回纪元收集的一等一材料制作，哪怕因为穆巍现在等级低劣的缘故，其本身的防御力也是无与伦比的。穿上这一件战甲，穆巍至少有与银河战士一斗的能力。当然，超越了两个大极，他有的是逃跑能力。

眼前的两人充其量也就星球战士的水准，穆巍穿上战甲，整个人的气势也产生了一股微弱变化。原本的他不显山不露水，可是现在，通身散发出的涟漪光彩，就绚花了眼前两人的眸子。

眼看战斗一触即发，挡住穆巍的两人突然朝着空气连连点头：“是，是，我们现在就过来！”

“奇怪，那两人怎么走了？”婉儿莫名其妙的看着神经质离开的两人，伸手在穆巍身上摸了摸：“小侄子，你这肌肤是怎么回事啊？怎么突然之间就荧光闪烁，跟涂了一层牛奶似的？跟小姑妈说说，你是怎么保养的？”

“多吃饭，多喝水，有规律的睡眠，你也行的！”穆巍目光一直盯着那两名外星人消失的方向，嘴不对心的朝婉儿回答道。

第三十章    暮光之城

第三十章暮光之城

“何琳，你和雅克发现什么了？怎么急冲冲的叫我们大家赶过来呢？”

深不见底的石窟内部，不时有流水的声音。仔细听下去，隐约间还有龙吟声徐徐响起。

石窟内部充沛着浓郁的灵气，这若被修真界人士得知，绝对会集体发狂。

“根据分配到的坐标，我们在这附近找到了一处隐藏的石窟。我和雅克已经将石窟大致的扫描了一遍，已经完全可以确认这里并非自然石化而来，而是恒古之前被人开凿出来的。你们看这里，还有被磨平打滑的痕迹。”何琳带着赶来的四人走进石窟内部，转身朝柯德问道：“柯德，那份藏宝图是你发现的，你对这里有什么解释的？”

柯德拿在手里电子设备已经飞快的工作起来，每秒钟就有不下数百条移动代码闪过。

“暂时还没有结论，不过根据初步整理说的资料，我已经确定这里和埋藏宝藏的地点有着惊人的相似之处，你们发现没有，这里的石矿内部温含了大量的灵气，若是开采的话，至少可以采集到一方左右的灵石。卖到资源严重缺失的星球，少不得大赚一笔。可惜了，这边的世界连修士都难得看见一个！”

“嘿，我们今天还真遇见了一个修士！”雅克见所有的人目光都望了过来，顿时继续说道：“我和何琳在一个小时之前走进了一片特殊的幻阵地带。后来，我们手腕上的灵力探测不是疯狂报警吗？我们俩过去时，正好看见那个修士以神识覆盖的方式强行破除了区域幻阵，随后等我们想要询问的时候，那修士就走开了。”

“你们看见的修士是不是两男一女，特别的年轻？”

“哈迪，难得你跟莫文两人也遇见他们了？”雅克好奇问道。

“要不是你和何琳突然发信息的话，我估计我们已经对上了。你不知道，那家伙居然挖掘到了一颗金丹。这东西就算是在我们星球也能卖出一个不错的价格呢！”

“别惹事，这里可是古中华的地界，卧虎藏龙你小心一点。”

石窟底部，灵气近乎完全的凝结，若是停在上面不动，整个身子都会沉下去。一旦身子完全的沉下去，只能缓慢的移动身子将双腿从中拿出。

“太不可思议了，这里若是被开发出来，简直可以制作出大量的灵气罐头啊！”

六人几乎是一路小跑的穿过这片灵气浓郁的区域，随着他们走入石窟更深处，一座富丽堂皇的宫殿威严的耸立在他们眼前。在宫殿四周，还有一座断裂的天门石柱，让人忍不住的遐想这是不是上古天庭的南天门？

“哎！”

“哎！”

“哎……”

宫殿四周，传来一声接一声的叹息。随着叹息声的加剧，整个空间仿佛刹那的凝固了。

也不知过了多久，也许是一秒的时间，也许是十来秒的时间，进来的六个人才重新有了知觉。

“你们刚才有没有什么特别的感受？”

“时间似乎凝固了？”

“我也有这股感觉！”

“我也有……”

六人向后退了一步，只见眼前的宫殿竟然朝他们敞开了大门：“哎……”

“柯德，还没检索出关键信息吗？”

其余五人的目光全部落在柯德的身上，此时的柯德已经两眼紧闭，穿在身上的防御服上冒出一连串的虚拟信号，显然是进入了最大功率的超频运算。

六人眼前的宫殿整体呈白色，通身没有半点的杂色。当有其他色彩映射在墙面上的时候，白色的墙壁更能完美的变成映射上去的颜色。

时间一分一秒的过去，柯德周身充满了不断闪烁的代码数字。当所有的代码变成一组古老的山海文字时，六人身前的宫殿内部传出一声轻叹：“欢迎你们，这里是曾经的暮光之城。”

暮光之城，是恒古时期的九座人族古城之一。传说，这里是人类的乐土，里面记录了人类的大量科技应用。

“我们发达了……”

六人相继抱陇在一块，可随之一声轻叹让他们六人浑身冰冷：“哎，还没有到暮光之城向外开发的时间。你们，不是第一批前来的远征族人，也不会是最后一批。”

“哎！”

又是一声轻叹，还来不及分开的六人从脚部向上凝结成一个集体冰雕。穿在他们身上的防御服，更是在一瞬间的时间里面灭掉了所有灯光。

“当暮光之城对外开发的时候，你们的肉体将同你们的灵魂得到释放！”

上山容易下山来，特别是没了穿山甲的威胁，附近的妖魔鬼怪居然都跑了出来。抢占地盘的，偷偷猎杀低等级妖兽的……

穆巍走在队伍的前面，仰头看向轰鸣驶过来的直升飞机。回头就看穆游手里拿着一个超Q版的迷你手机说道：“太谢谢你，等我回广州我一定请你吃饭。”

直升机降落时的螺旋桨横扫出大股的旋风，等直升机落稳听好，就见直升机走下来来一名穿着长裙，带着一定鸭舌帽，整个人显得英姿飒爽的修长女军官。

紧随这名女军官出来的是一名年近七十岁的老者，在老者的身后跟着一名脸色发白，整个人看起来随时都有可能挂掉的小女孩。

“请问，谁是穆游？”老者的目光略过穆巍落在紧随其后的穆游身上不确定的问道。

“这位老先生，我就是穆游。请问，你是怎么知道我的？”穆游合上手机，他只是在电话里找原本的发现求救，怎么突然来了一个老大爷呢？看这老人一身硬朗的身子，就知道其至少还有数十年的寿命。

“张文远是我外孙，你说我是怎么知道你的呢？”眼前的老者开启玩笑时给人一股十分温暖的感觉，就好像是自家的亲爷爷一样。

“嘟嘟、嘟嘟……”

一条短信提示声在穆游的手机上响起，只见短信上写着：“游子，对不住了，我家老爷子知道你在秦岭，特意带着我小妹去找你了。还望你帮衬一把，兄弟我感激不尽。”

“怎么了？”穆巍见穆游脸色一变，连忙问道：“出什么事了？”

“喏！”穆游将手机信息给穆巍看了一眼说道：“我从小跟张文远穿一条裤子长大，虽然他现在已经做到旅长职位，见了我那也得叫一声哥！”

“行了，这事情你自己处理吧！”穆巍摆摆手，看了对面女孩一眼。整个人顿时一个愣神，这也太像了吧！

女孩有着端庄的五官，似乎从小深闺简出，整个人有着一股特别的柔弱美感。特别是女孩那坚韧不拔的眼神，让穆巍为之惊讶。

光是以上这些，并不会让穆巍震惊，而是眼前的女孩竟然和灵玉在他识海幻化出的摸样简直就是一模一样。

“文运都和你说清楚了吧？”老者笑呵呵的说道：“按理来说，本应该是等你们回去之后我再来找你好好谈谈的。这不，灵玉她刚刚又抽搐了，我也是逼不得已啊！”

穆巍已经惊讶的说不出话来了，这女孩居然不光长得像，就是名字也一模一样。

“别愣着了，她不是我，我也不是她！”灵玉变了一副外观说道：“本小姐千变万化，你说怎么就有这么巧的事情呢？我看对面女孩气色似乎不太好，你就帮它一把吧！”

仔细看上去，可以发现对面的女孩看上去才十四、五岁，可真实的生命印记却有二十七、八岁。在她的额头刘海处，有着一层淡淡的乌青忧愁，心里似乎在担心害怕着什么！

“老爷子，以文远跟我的关系，我自动竭尽所能。”穆游拍着胸脯保证道。

直升机的空间不算特别大，就在两人说完话不到一分钟的时间里，又有一架直升机停落下来。

近距离观察下，穆巍发现这女孩一身的怨气缠身，这日子恐怕绝非一年半载，至少十几年了。

婉儿拉了拉穆巍的手臂，指向穆游腰间的翡翠葫芦说道：“你记得给我把金丹拿回来，不然就被他给私吞了！”

穆巍将头猛的低下说道：“放心了，回去之后我就帮你将金丹拿回来。”

“那就好，可惜我不会游泳，看样子这捉拿那妖怪的事情就得你一个人单独去完成了。”婉儿一脸不好意思的说道：“你别用这种眼光看着我，在你去捉拿那只海妖的时候，我会将剩余八种妖兽的金丹收集齐全。”

穆巍总感觉婉儿似乎特意的将他支开，也不知道她即将收集的八种妖兽金丹是哪八种？

直升飞机带着众人在一片野营军队中降下，只见穆游刚刚下机，立刻被一名带着旅长徽章的男子熊抱在怀里：“游子，好久不见了！”

穆游和张志远两人相互捶打一拳，指着一旁的女孩说道：“我家老爷子都跟你说了吧？帮帮忙，一定要治好我妹身上的怪癖啊！”

“志远，我给你介绍一下，这是我表弟穆巍，我家老头子的关门传人。你妹这事，我可没有把握。不过，我表弟就难说了！”穆游嘿嘿笑了一声，将穆巍介绍个张志远说道。

“机会来了，你就当结个善缘吧！”灵玉在穆巍识海中提醒道：“小子，我和那小女孩缘分一场，你可得好好处理哟！”

“我知道了，你就别卖萌了！”穆巍翻了个白眼，他还真看不惯灵玉在他识海卖萌。

第三十一章  灵魂出窍

第三十一章灵魂出窍

军区大院三步一岗，五步一哨，众人这一路走来，还遇见了好几天负责巡逻的德牧。

“文远，我表弟可厉害了。对了，咱们今晚吃什么？听说你小子最近在勾搭芳妹妹，勾搭成奸了没有？”面对熟人，穆游显得完全放开了，说起话来的时候也带上了男人之间的玩笑话语。

“咱们先不提这个，你对我小妹的情况怎么看？从小到大，咱们那帮小子里面就属你对这方面有所成就。怎样，有把握没有？”张文远小声问道。

“你小妹身上的病情很奇怪，我必须详细的检查一遍才能判断能否治愈。不过你放心，我表弟可比我厉害多了。”穆游将穆巍拉到身前说道：“表弟，给你重新介绍一下，这是张文远，你表哥我从小到大的死党，他的是我的，我的还是我的。当然，媳妇除外！”

“穆巍，你过来一下。”

不等穆巍回话，婉儿将穆巍拉到一旁说道：“那女孩的忙你不能帮！”

婉儿语气坚定道：“她的病情十有八九属于道术中的替身，体内三魂七魄残缺不全，你若想帮的话势必会让跟她重魂重魄的人在精神上惨遭煎熬。而且，看她的气色，似乎从小被人温养了体内残魂，周身怨气逼人，难道，你就没感受到她看向我们的目光里充满了凶霾？”

穆巍之前完全被眼前的女孩外貌和名字惊愣住了。现在听婉儿这么一说，穆巍他还真注意到那叫做灵玉的女孩对他们没有任何的好感。特别是那双眼睛，时刻流露着一股愤愤的表情好像他们欠了她什么似的。

在穆巍注意眼前这名叫做灵玉女孩的时候，那女孩发现穆巍再看他，凶狠的朝穆巍对视一眼似乎在说你别多管闲事。

“看见没有？这女孩在亲人面前楚楚可怜，可在外人面前却是凶狠异常！我怀疑，她内部残魂已经受到异变，我们若是跟过去的话，十有八九会受到她的攻击。”婉儿将心中疑惑给穆巍讲出：“我之前想将你支开就是不想让你参与此事。你倒好，居然傻头傻脑的扑进去了。”

“表弟，你跟小、你们俩在这边说什么呢？”穆游含糊其辞的快速问道，至于叫婉儿小姑妈的事情，还是留着日后在商量吧。

“穆游，你跟那人真的很熟吗？可以为对方舍弃性命吗？”婉儿看了一眼跟那老者和小女孩汇合到一块的张文远：“说实话，你们的关系真的好到穿一条裤子吗？或者，这些只是你拉近友谊的套话？”

穆游回头看了一眼站在那边说话的张文远三人，目光落在那叫做灵玉的女孩身上，顿时迎来对方一个凶狠阴霾眼神。

“我跟穆巍还有其他紧急事情要立即处理，这边的事情，恐怕得你自己处理了。”婉儿拍了拍穆游的肩膀拉着穆巍就朝着相反的军区大院出口走去。

“哎……”穆游伸手想要拦住两人，发现婉儿已经拉着穆巍快速离开。

“游子，你表弟和你那朋友怎么走了啊？”张文远见婉儿拉着穆巍离开，不由转身说道：“你看，这都到饭点时间了，要不叫你表弟和他女朋友过来一起吃个饭？”

穆游差点一口盐水喷出来，从辈分上来说，穆巍和婉儿差了一辈。从感情上来说，除非乱/伦，否则穆巍和婉儿不会有任何的可能。当然，从意外的角度上来说，还是有那么一线机会的。

穆巍被婉儿前脚刚刚拉着走出军区大院，转头就见穆游已经朝他这边跑了过来：“表弟、表弟……”

穆巍眼神一冷，眼前的穆游并非真正的穆游，而是由一团灰褐色的灵气幻化出来的。

婉儿更加的直接，放下登山包从里面拿出一大把用过的卫生巾：“妖怪，我叫你假冒我侄子。”

穆巍猛的捏住鼻子，这卫生巾上面的味道实在是让人受不了。

被婉儿扔出的卫生巾杂重，这假冒的穆游立刻变成一团烟雾消失在空气当中。

“我觉得，我们不能就这么走了。你给我说实话，你是不是看出什么？”穆巍双眼盯着婉儿双眼：“说实话，我想知道事情真相。”

“替身是一种十分奇特、偏门的玄术。体内温养替身的人，一般情况下，要么是呆子要么是傻子。可是你发现没有，那个叫做灵玉的女孩除了浑身白皙的跟墙纸一样，她的气息和身体完全跟正常人没有区别。你这里可能矛盾了，为什么我说他跟墙纸一样白还正常。”婉儿从登山包里拿出一本字迹工整的笔记本说道：“体内魂魄不全着，天生皮肤洁白无瑕。若是被人以替身之法代替，周身将灌满负面、黑暗情绪。我不知道你有没有注意到那女孩脖子上的玉坠，我看她十有八九不像是个普通人。而且，刚才的假穆游，足以说明这女人似乎在谋夺什么！”婉儿一口气说完道：“难道你没有注意到，那女孩额头乌青，隐约之间与我们形成了一道通天煞气？我感觉，我们若是继续呆在这里的话会有血光之灾。”

穆巍将意识探入识海之中：“灵玉，你怎么看这事？”

“灵玉？”

穆巍一连问了两遍，发现那家伙又不见人影了。

甩甩头，穆巍从识海中退出朝婉儿问道：“你既然知道这么多，为什么还要让穆游留在这里？不行，我们不能就这样走了。”

穆巍说话之际，一辆银白色加长的劳斯莱斯幻影缓缓停在二人身前。只见一个带着墨镜，脸上露着一层冷笑的妩媚女子将头露出窗外：“管好自己的事，莫要多管闲事。”

看着眼前的银白色加长劳斯莱斯幻影缓缓离去，穆巍心中没有半点的感觉。

“看来，你说的都是对的，对方已经知道我们要帮他除灭替身了。”穆巍嘴角边上扬起一丝弧度，有意思，居然敢威胁他。这事情，他管定了。

“穆巍，你要去哪？”婉儿见穆巍朝着反方向走去，不由将身子拦在穆巍身前问道。

“金丹还在穆游身上呢，难道你不想要了？”

重新回到之前离开的高楼面前，一眼就看见停在旁边的银白色劳斯莱斯幻影。车内的妩媚女人似乎知道两人会不死心的跟来，只见她将车门打开，翘着一双修长的美腿，不时的将她裙下风光有意的在穆巍面前晃荡一下。

眼前的女人十分的妩媚，穿着一身红色V字形的低胸礼服，下身更是一件仅能够抱住臂部的黑色厚实短裙。特别是那交叉换腿的时候，更是炫的人眼花缭乱。

妩媚女人迈着长腿从车内走出，目光略过穆巍的，嘴角微微皱起的在婉儿身上停留了大约五秒钟的时间，挺了挺胸迈步敲响防盗门：“这年头，还真有多管闲事的人啊！小心闲事没管成，惹了一身的骚！”

防盗门咔嚓一声打开，妩媚女子转头朝婉儿和穆巍轻笑道：“这年头，别自以为有一副能力，就无法无天了！”

穆巍打了个哈欠，伸手指向面前女人：“说话注意点，别太把自己当回事。别以为你是女人，我就不会动手了。”

“哼！咱们骑驴看唱本走着瞧！”妩媚女子冷哼一声，转身走进已经开启的防盗门中。

在女子关上防盗门刹那，穆巍脸上扬起一层轻笑：“有意思，有意思啊！”伸手在地上刻下一道特殊的弧形记号，张口打了个哈欠，伸手在呼出的热气打散用力一吹：“走！”

妩媚女子站在楼道转角看着穆巍和婉儿两人转身离开，原本妩媚的神色顿时一片冰冷，只见她自言自语的说道：“殿下，你放心，我妖魅是绝不允许任何人破坏殿下你的计划的。”

再一次走出军区大院，穆巍头也不回的带着婉儿在住进附近一家家庭式旅社。

关闭房门以及窗户，穆巍一把将身上衣物全部脱光仅留下一条小内裤，吓的婉儿疑惑不解的问道：“穆巍，你要干嘛？”

“在我没有自然醒的这段时间，你一步也不要离开。记住了，一步也不要离开。”穆巍将两腿盘起，双手合一，口中念念有词的说道：“天地无极、乾坤借法――魂出魄动！”

婉儿惊呼一声：“魂游术？”立刻坐到穆巍身前，寻食这家伙胆子也太大了，居然说走就走。拍拍额头，从口袋里掏出一部电话：“师傅，我已经找到了你跟我说过一次的替身组织。对，我现在就在这边……”

穆巍借助他之前刻录高楼面前的印记，他魂魄再从他身上出来刹那就已经站在了他刻画圆弧中间。通过灵魂对阴阳二气的敏感，他发现附近区域的阴阳二气似乎被人刻意的隔离分割，一股浓郁的阴煞气息直扑二层左边的房间。

探身穿过墙壁，穆巍鼻子耸了耸，就听楼上传来一阵小狗的叫喊声音。

“游子，我小妹的事情就交给你了啊！”

房间里，张文远让穆游坐在张灵玉左手边，看了眼刚刚进来的妩媚女子，脸色立刻一黑：“雨欣，你下次过来的话能不能换一身衣裳？”

第三十二章  你撒谎

第三十二章你撒谎

“怎么，你不喜欢我这身装扮？”雨欣提着短裙来回转了一圈：“很不错啊！”说完，将目光落在坐在张灵玉身边的穆游身上：“志远，这位是？”

张志远显然不喜欢眼前的女人，趁至可以说是厌恶。若不是有这女人的捣乱破坏，他早已经跟自己心爱的女人幸福、美满的生活在一起了。

对于雨欣的提问，张志远不冷不热的回答道：“你来这做什么的？”

吃了一个冷钉子，雨欣微微一笑，从手提包里拿出一株类似人型的何首乌说道：“家里前些日子收到一株百年分的何首乌，我寻思这东西对灵玉大有帮助，这不就拿过来了。”

雨欣手里的何首乌足有婴儿手臂大小，两手两脚更是已经长出了五根手指。若是任由这根何首乌继续涨下去的话，少不得要成为何首乌精。

“既然来了，那就一起吃个饭吧！”张景泰看了雨欣一眼，小辈的事情他不会过多关心。对于眼前女人，他本质上也不够看好。毕竟老一辈的人思想比较古板，雨欣穿的衣服可以当情人，但决不能当自家孙子的媳妇。

“该死的，怎么连个门缝也没有？”

来到二楼，穆巍发现这门包囊的也太严实了，居然连个缝隙也没。现代墙壁可不像以前是泥土加红砖堆积，光是那一层层的墙壁涂料，就足以挡住大部分阴灵进去缝隙。

透过猫眼，他能隐约看见一名保姆拿着一个海绵托来回的拖地。

“旺旺、旺旺……”

猫狗一类的小动物可以透过虹膜看见一些不属于人类的灵类生物，穆巍站在它居住的房间门外，立刻吠叫个不停。

“咔嚓”一声，保姆将大门打开：“红红，出去尿尿吧！”

穆巍趁着大门打开刹那走进屋内，顿时双手横档在额头顺势一个落地打滚，只见正对着大门开启的位置挂着一面镜子。在通俗意义上来说，这叫做照妖镜。

眼前的房屋属于那种三加一模式大套间。比起他在南海市的单层房间还要大。

来到西面的餐厅，穆巍一眼看见摆放在桌上的何首乌。当他两眼放光走进查看的时候，却问道了一股狗尿味。

狗尿和童子尿一样具有驱魔镇妖的功效。穆巍现在灵魂离体，算下来也算是一只阴灵。被狗尿淋上，当即痛的站起身子来回抖腿。幸好他道行超出穆游太多，要不然就露馅了。

“红红，你怎么可以在这里尿尿呢？”保姆伸手抱起小狗，用海绵托将狗尿吸干清洗了一遍之后又回来把刚才被狗尿过的地方拖了一遍。

“爷爷，大哥，我吃饱了，你们慢慢吃。”张灵玉将头抬起，将碗筷摆好只好拉着雨欣走到一旁，边走边说：“雨欣姐，你这头发哪里弄的，太精神了！”

“吃饭、吃饭！”张文远见众人都停下筷子，不由朝坐在主位的张景泰说道：“爷爷，我喜欢的是郝叔的小闺女郝芳，你看能不能让雨欣那丫头别在纠缠我？”

“男未婚、女未嫁，你们小孩子之间的感情问题我不予评论。不过，我精神上是不喜欢着装不注意的女孩的。”张景泰瞪了张文远一眼说道：“哪有光吃饭不管客人的，小穆你就把这里当作自己家一眼，别太拘束了。”

穆巍跟着雨欣和张灵玉进入一个布置的相当华丽的房间，顿时整个人都碉堡了。他知道女孩子的房间一般青春气息怡人，可这里的布局也太诡异了吧？

墙壁上，贴着密密麻麻的黑色骷髅头，在屋内一脚还有三、四个白色骨架。

“师姐，你可一定要帮我。我哥请来的那个道士很是邪门，我对他的精神术法基本全部失效了。”张灵玉烦恼的叫嚣道：“眼看还有一个月就可以替师傅温养出第二道残魂，我可不像被他给破坏掉。”

“放心，我来的时候已经见过你通过彩信发我的两人。其中一个周身毫无半点气息波动，另外一个人女人实力倒是不错，可咱们这一门，任他实力再大，只要不是修行的正面能量，其他能量对我们来说就是一种补品。”

穆巍起身做到这女人身边，所谓知己知彼方能百战百胜，他倒想要听听这女人怎么就不把他当一回事了。

“师姐，师傅他老人家今天会来不？再过一周，可就是我十八岁的生日了。师傅他老人家可是说过一旦我到达十八岁，就会给我一个难忘今宵的。人家好期待呢……”

“放心，师傅向来说话算话，保证让你做了一次想二次。”雨欣抬手掀起张灵玉的衣服，张开口贪婪的吸食起那微微隆起的凸点，语气含糊不清的说道：“趁师傅还没来，我先帮你开发开发！”

穆巍在房间里呆了半天，将两女的精彩表演看在眼中，他已经从两人断断续续的交谈中得知，他们修炼的法诀属于修士禁忌篇中的活人温魂。这要被其他修真家族知道，那是要群体而攻之的。当然，若是知道没人组织的话也就是不了了之的结局。这年头，哪怕是除魔卫道也的看利益。

穆巍趁着两女办事的时间，已经将整个屋子仔仔细细的来回找了三遍，这才从一面凸起的墙壁中魔道一张土黄色的符咒。

在穆巍拿出这张符咒的瞬间，抢占女上位的张灵玉突然间一动不动，被雨欣顺势给压了下去。

“师姐，别闹了，我命核似乎被人动了。”张灵玉将雨欣的身子推开，就这样光着身子来到穆巍身前。当他伸手触摸里面符文的时候，立刻怪叫一声：“不好了，真被人给偷了！”

符纸呈土黄色，拿在手里有一股浓郁的厚实感，当穆巍将符纸呈球状捏在手心时，张灵玉突然发疯的捂住脑袋大叫道：“师姐，救我，有人偷走了镇魂符。”

“何方宵小胆敢打我师妹注意，还不速速现身？”雨欣严正言辞的呵斥一声，就看她打开天眼，想要看看是谁吃了雄心豹子胆。

天眼术算不得高深玄术，穆巍自然有躲避他的方法。将手中握着的镇魂符使劲的捏了捏，他发现每捏一次张灵玉都会抱头原地疯狂叫喊。

“咚咚、咚咚……”

张灵玉的叫喊声实在是太大了，不一会就惊动了外面人。

房门从外面开启瞬间，穆巍顺势从屋内走出，直接出了大门一路奔跑到他所住的小旅馆。

“谁让你们进来的？”雨欣看着张文远和张景泰以及穆游三人直接冲进房间，他们身上衣物都还没有得到整理，这被三人一冲进来立刻看到大量不该看的景色。

穆游转过身子，大声念诵道：“非礼勿看、无量天尊，非礼勿看、无量天尊！”

“你们可知道你们这么冲进来，刚才在屋里的那只小鬼已经跑掉了？”雨欣气不打一处来的抱起张灵玉问道：“还好吧？”

“疼、疼……”张灵玉本就白皙的脸上冒出丝丝汗水，特别是随着穆巍的奔跑，被穆巍捏在手中的镇魂符难免的会被他二次握紧。

穆游鼻子耸了耸，他在屋内感觉到了一丝熟悉的气味。微微打开天眼，他立即判断之前进来的肯定是他表弟穆巍。同出一脉，他自然知道如何辨别气息真伪。

“你，是不是发现什么？”雨欣见穆游神色不对，当即问道：“说，你到底发现什么？”

穆游看了雨欣一眼：“我看见什么关你什么事情？”

“你……”雨欣走到穆游面前，脸色不善道：“你可知我是谁？”

“你是谁关我屁事？”穆游的脾气跟穆巍一眼，亲朋好友随意打哈哈，不熟悉的管你是个屁啊。再者，他已经从张文远嘴里知道这女人就是破坏他真爱的罪魁祸首，那自然是没有半分客气。是女人又怎样，难不成所有人就该让着你了？

雨欣被穆游这句话气得不轻，见张文远在旁边不冷不热的看着，不由骂道：“你们可知道灵玉她丢了什么？我告诉你们，她丢了我帮她求来的镇魂符，若不是镇魂符的关系，你们以为她可以像正常人一样生活？哼，你说，你刚才发现什么？”

“游子，你发现什么了？”张文远一听是自己小妹的镇魂符丢了，虽然不知道镇魂符是什么玩意，但是一听这名字他还是敏锐的知道这符咒应该对自家小妹很有作用。

“小穆，你发现什么了？还请告诉我们一下，我可就灵玉这么一个孙女啊！”

“老爷子，我刚才只是感觉到了一股淡淡的阴寒气息，恐怕对方是以小鬼的方式进入房间的。其他的，我想她比我知道的更多！”穆游打了个哈哈，他可不会出卖穆巍，哪怕张文远跟他关系再好，以穆巍的本事来这里拿走镇魂符肯定不是没有原因的。

“你撒谎！”雨欣指着穆游大骂道：“说实话，你看见什么？”

穆游被雨欣职责的怒道：“我撒谎？撒谎对我有什么好处？我看你对玄术这么了解，想必应该知道详细情况吧！为何要说我撒谎？似乎，我才刚刚进来吧？一个空房子，你让我说什么？”

“游子，别生气！”张文远一听穆游发火，哪怕这时候再不喜欢雨欣也劝解道：“雨欣，你怎么这样？游子刚跟我们一起进来的，这么短的时间他能看见什么？”

第三十三章  就是他

第三十三章就是他

穆巍一路奔回到小旅馆内，就看婉儿对着他的身体上摸下摸。睁开眼睛，穆巍尴尬道：“让你在这看好我身子，你动手动脚做什么呢？”拍拍身子，将撩起的衣服整理好。

“你怎么这么快就回来了？”小动作被穆巍抓了个现行，婉儿尴尬一声说道：“我想看看你跟我有什么不同之处，居然连神魂外出都学会了。教教我呗！”

人的身体分为肉体和灵魂两部分，肉体是肉眼可见的，灵魂却是虚无缥缈的。在科学的解释上，灵魂又被称作一组特殊的电波。所以在对付阴灵的时候，电流是最好的攻击武器。婉儿要穆巍教她如何神魂离体，这事情还真不是一般的难度。

摇摇头，穆巍伸出手掌将顺来的镇魂符打开，只见上面的生辰八字出了年份不对，月日和他从遗迹拐回意识灵玉的时间一模一样。冥冥之中，似乎有着一只无形大手操控着这场天意。

“灵玉，你醒了没有？”穆巍在识海呼唤一声，见灵玉还是没有半点回复，不由纳闷道：“奇怪了，怎么又不见了呢？”

另外一边，雨欣已经将整个房间用胶布密封住：“没有我的允许，谁也不许进来。”

张灵玉的镇魂符丢失，体内残魂势必会反冲出来。为了保持张灵玉的灵识，雨欣势必要封锁整个空间。

“游子，真是抱歉，连累你让那疯女人给骂了一顿。”张文远朝穆游道歉道。

“没事，她也是关心你妹妹？对了，你不知道她也是我们这一行的吗？”穆游疑惑一声，他从雨欣刚才的话语中听出大量专业性术语。像镇魂符这类特殊符咒，更是唯有几家道行高深的法师才能制作。

“若不是刚才她自己暴露，我也不知道他居然也是江湖术士。都说同行是冤家，看来她不喜欢你啊！”张文远苦笑一声说道：“她说我小妹的镇魂符丢了，你说咱们现在该怎么办呢？”

“车到山前必有路，船到桥头自然直，不要着急。”穆游拍了拍腰上翡翠葫芦：“我表弟东西还在我身上呢，我看他早晚要回来找我的。”

“游子，这和你表弟回不回来有什么关系吗？”张文远狐疑的看了穆游一眼，难不成这事情得靠游子表弟穆巍解决？

穆巍将镇魂符张开，透过上面清晰潦草的比划顺序，穆巍一眼辨别出这种画符手法并非道门手法，而和佛门手法有着一丝相似之处。但要说这是佛门手法的话，那就完全的说不过去，因为这也并非是完整的佛门手法。

将镇魂符翻过身子，透过符咒所用的纸张材质，穆巍立刻看出一丝端倪。在符咒耗材中，宣纸可以说是一种通用符咒材料。而比宣纸稍微好少一点的还有竹纸和上年头的贡纸。眼前这张镇魂符的纸张不属于宣纸，也不属于竹纸和贡纸中的一种，而是一张现代普通黄色硬纸随意刻画的。

能将如此高深的符文刻录在一张毫无载体的纸张上，不得不说刻录这张符文的人道行高深，光是这一手，没有一甲子以上的能力绝非易事。

将镇魂符合上，穆巍立刻感受到了一股微弱的气息波动。

“有意思，那就看谁找到谁了！”穆巍之前在进入张灵玉/房间观看百合的时候，发现张灵玉的体内有着两股灵魂，一股灵魂残缺不堪，一股灵魂十分的细小，而且同样的属于残魂。不过，相比另外一股灵魂，属于张灵玉本身的灵魂显得十分弱小。而且，听她们之间的对话，穆巍不难得出，幕后之人是想借助张灵玉的身子温养其本身残魂和获取阴煞残魂女子的处子之身。

人是体制多种多样，女子本身属阴。而残魂处子之身，更是阴中极品，邪修的无上鼎炉。

穆巍真没想到，如今术法式微的年代居然还有如此邪法。若是残魂女子的处子之身被人所夺，不论对方如何对她，该女子都不会有任何的反抗相反逆来顺受，你要她做什么就做什么。可这样的女人往往无比的悲剧，没有丝毫的好下场可言。

穆巍竟然在识海中答应灵玉好好解决她和张灵玉之间的缘分，自然不会看那个张灵玉惨遭如此下场。

“穆巍，这镇魂符出自白莲教，你从哪里弄来的？”婉儿眉头微微皱了皱，他曾在自家师傅那里见过这种符咒。说起来，他师傅也属于白莲教残存信徒，只是新中国成立以来，他师傅早就忘记这些成年旧事。

“白莲教？”穆巍仰头望天看了眼天花板：“那你可知白莲教现在在哪里？”

“我师傅曾跟我说白莲教大多欺骗乡民，他们善于隐藏在普通农户家中。更有一些愚昧村民在新婚之夜找白莲教道士暖床，让自家媳妇的第一夜莫名丢失。”婉儿说道这里，微微看了一眼穆巍说道：“其实，我师傅也属于白莲教人士，但早已经不问教中事情，所以，这个还真不知道。”

“这么说，你也算是白莲教人士了？”穆巍上下大量婉儿一眼：“你可别让老头子知道这事，不然他少不得要对你上上下下仔仔细细检查一遍。”穆巍算是明白婉儿为何穿的这么大方了，感情是白莲教人士。

婉儿见穆巍表情不对，也知道白莲教名声不好，当即双手叉腰说道：“别看老娘穿着时尚，可老娘到如今为止跟男人KISS都没有过，如假包换的黄花大闺女，处女膜可不是修补过的。”

“我又没说你乱玩，你这是干嘛呢？”穆巍翻了个白眼，发这么大火干嘛？

雨欣将整间房子用胶布封号，立刻将张灵玉浑身衣服退掉，拿出事先准备好的毛笔和墨水在张灵玉后背上画出三条波浪，用鬼话来说这就是一个水字。

做完这一步，只见他在水字旁边又画出三个三角形，形成一个山字图案。接着，在水字的另外一边又画出一个山字图案。

“师姐，我感觉到镇魂符的位置了！”张灵玉闭着眼睛：“他就在距离我们这边的军区大院不到千米的位置，是白天的那一男一女。”

“什么，果然是他们。等等，你怎么知道是白天的一男一女？”雨欣疑惑道。

“白天的时候，是我跟爷爷坐直升机去秦岭接的他们。”张灵玉将白天坐直升机接穆巍、穆婉儿、穆游三人的事情说出。

“走，我们出去！”查询到镇魂符下落，雨欣一把撕开门上胶带，见穆游和张文远站在一旁说话，大步走到穆游身边质问道：“说，跟你一起来的那一男一女在哪？灵玉的镇魂符就是他们偷的。”

“雨欣，你胡说什么？游子的表弟怎么可能偷走小妹的镇魂符。这事情我会查清楚的，你少在这里诬赖其他人。”张文远一把推开雨欣：“游子，别生气！”

“张文远，你居然为了一个外人不顾你小妹性命，你还是不是人？”

“啪……”张文远抬手一巴掌抽到雨欣脸上：“凡事要将证据，你张口闭口说是游子表弟偷走小妹的镇魂符，那你告诉我他是怎么偷走的？别跟我说他们是靠小鬼拿走的？”

“张文远，你竟然敢打我？”雨欣指着张文远的脸骂道：“这事我稍后再跟你说，现在，你立刻给我找到他那一男一女，要不然，你信不信你小妹灵玉活不过今晚。”

穆游一把按住想要发怒的张文远，语气冰冷的朝雨欣问道：“请问，你是怎么知道是我表弟偷走那镇魂符的？还有，你怎么知道那镇魂符在我表弟手上？以我所知，我们熊家人是不会饲养小鬼的，难不成，你亲眼看见了？竟然你亲眼看见了，那为何之前不拦住不说，而是现在过来大声叫喊？”

“我懒得跟你废话，你要不信，我叫灵玉叫过来对质。”雨欣狠狠瞪了穆游一眼，转头就见张灵玉双手捂着头，竟然疼的晕厥过去。

“以我小妹现在的情况，她还能说话吗？”张文远心下暗暗鄙视雨欣一眼，这女人果然喜欢胡搅蛮缠，幸好自己火眼金睛，没有被她的妖娆外表所欺骗。

穆游看了张文远一眼，咬牙想了想，难不成那真是穆巍拿走的？

小旅社里，穆巍拿着镇魂符抖了抖：“奇怪了，他们不是感应到镇魂符在我手上了嘛？这都过去这么久了，怎么还没有来？”

将房门打开，穆巍来到小旅社门口的包子铺：“老板，来两笼瘦肉包子！”

婉儿将登山包放到穆巍旁边：“人家不来找你，我们可以回去找他们啊！还有，我那金丹可还在穆游身上，你可得给我拿回来。”

“放心了，那金丹跑不了你的！”穆巍一口一个小笼包，摸了摸肚子，总算是吃饱了。

军区大院距离小旅社直线距离不到一千米，算上路上所需要等的红灯，也不可能这么久还没来。穆巍将桌上最后一个小笼包吃进肚子，舒服的打了一个饱嗝，一手拿过婉儿放在桌上的可乐喝下去大半，满意的又打了一个饱嗝说道：“看样子，得我们自己过去了。”

第三十四章  灵魂分割

第三十四章灵魂分割

重新回到军区大院，穆巍一把拉住婉儿的右手：“小心一点！”

原本庄重严实的军区大院此时充满了一股宁静的感觉，哪怕门口依旧有站岗士兵，不时有巡逻的哨兵，穆巍还是觉得整个军区大院变得了半分的生机，像是被人刻意影响了区域气息。

“站住，有通行证没有？”站岗士兵伸手拦住穆巍和穆婉儿，虽然两人是从这里出去的，但是，他还是要严厉检查一遍。

“麻烦你给你们张旅长打个电话！”穆巍点头微笑道。

电话接通，穆巍在门口等了大约三、四分钟，就看穆游和张文远两个朝他这边走过来。

“穆兄弟，我小妹的镇魂符在你手上吗？”张文远一见穆巍和穆婉儿来军区大门口找他，不由搓着手问道。

“镇魂符？什么镇魂符？”穆巍摇摇头，一脸的疑惑。目光落在张文远身后的灵气虚影上，假作担心的问道：“出什么事了？”

穆游看了穆巍一眼，穆巍竟然说没有，他自然不会当场揭穿。

“我小妹的镇魂符真不在你身上？那你现在来做什么的？”张文远疑惑一声，穆巍的表情很难看出事情真假。

“我之前捕捉的猎物在我表哥身上，这会过来是拿走之前猎物的。”穆巍找了个借口，从穆游身上取下翡翠葫芦，伸手捅了捅穆游将镇魂符塞过去说道：“拿着，万不可拿出，这是诱饵！”

穆游点点头：“我明白的！”

对于穆巍神神秘秘的事情，穆游不想去问。穆巍既然让他拿着镇魂符还说这是诱饵，想必一定会有大用。

“游子，你表弟怎么又走了啊？”张文远一脸的疑惑，这是闹哪出啊？

穆游耸耸肩，将镇魂符放进自己腰间口袋，军区大院的气息变化自然瞒不过他的眼睛，想了想，穆巍之前的动作似乎是让他跟上去，不由找了个借口说道：“文远，我去跟我表弟交代几句话，你在这等我会。”

穆游小跑追上已经走出老远的穆巍，喘着嘘气问道：“穆巍，这是怎么一回事？”

“详细的事情我们稍后再说，现在先解决身后这道烟雾。”穆巍伸手一把扯住想要逃跑的烟雾，一把塞进从穆游怀中扯下的翡翠葫芦：“出门在外，少不得要带几宗宝物在身上了。”

穆巍长话短说的跟穆游解释一遍，和穆游、婉儿三人结出一个心印说道：“事情大概就是这样的，你一定要保管好镇魂符，有事情就用心印呼叫我们。记住了，心印的通话距离只有两公里，一旦超出这个距离就无效了。”

穆巍拍了拍穆游肩膀：“回去吧！”

跟穆游告别，穆巍带着婉儿再次回到他们之前租住的小旅店，钱都付了一天，没理由才住了两个小时就退房。虽然这一天的价格也就四十，还包括了上网时间，可好歹也是钱啊！

穆游转身回到张文远身边时，开启的天眼告诉他四周藏满了大大小小的虚幻身影。在这些虚幻身影后方，还有着近千双眼睛看着他。

“穆巍，你不是说主动去找白莲教的人么，怎么又折回来了？”婉儿看着穆巍走进之前的房间倒头就睡，不由感觉穆巍做事虎头蛇尾莫名其妙。

“山人自有妙招，你等着就是！”穆巍摆摆手，装模作样的打起呼噜。

夜色来临，军区大院门口的士兵已经换了一拨人。原本三步一岗、五步一哨的巡逻也改为五步一岗、十步一哨。

张灵玉的房间里铺满了大小不一，七种颜色的符文。只见雨欣半裸着身子，下身内裤已经完全的湿透，裸露在外的胸部不时的在空中改变形状。不一会，就看她半蹲着身子，黑色纱质的短裤朝着中心缝隙堵塞过去。

“废物，居然连一个呆子都看不住。”空旷的房间里传来一声怒吼，紧着是一道清脆的肉体撞击声：“啪、啪、啪……”

“师傅，我已经调查清楚，来人是南海市熊家的人。”雨欣两眼朦胧，喉咙里发出一阵阵的咽梗，显然是已经情动焚身，欲/火难耐。

“南海市熊家的人不在他们两广好好呆着，跑到这西南区域干嘛？难不成，想要掺和这边的势力？”沙哑的声音夹带着啪啪啪的撞击声询问道。

“师傅，现在天色已晚，我们是不是该行动了？”

“行动，我现在不就在行动吗？”

啪啪啪啪的声音一阵接着一阵，只听沙哑的声音继续说道：“午夜来临，将是天地阴气最为集中的时候，那时的我，就算是熊家的老不死来了我也不怕。现在嘛，还是让我好好享受你的美妙身姿吧！”

穆巍这一觉睡的可是相当舒服的，虽说到了他这个境界，睡不睡觉都是一回事，可完全的放心身心什么都不管不问，那实在是太爽了。不信，你也试一试。

起身走到通用卫生间穆巍打开水龙头清洗了一遍脸蛋，两手在脸上拍了拍，转身回到房间看了一眼睡的迷迷糊糊的婉儿，不由摇摇头：“女人就是麻烦，这要穿的多还好，穿这么少，稍不注意就走光了。”将婉儿抱上床盖好被子，穆巍在婉儿床边上摆出一副小九宫幻阵，这才重新打开房门退了出去。

在穆巍出们瞬间，婉儿就从床上坐了起来。只是穆巍摆的小九宫幻阵不光对外人有用，对她也有限制作用。

穆巍在关门瞬间就感应到了房间小九宫幻阵的启动，耸耸肩：“谁叫你也是白莲教出来的，这事我可信不过你。”拍拍手，穆巍摇摇晃晃的来到军区大院门口。这一次，穆巍可没再让守门士兵盘问，而是直接迈着步子哼着小曲大摇大摆的走进来的。

东看看，西看看，穆巍的耳朵抖了抖，当即听见啪啪啪的撞击声。这声音十分的耳熟，似乎跟他上小网站在线听的声音一模一样。

“年轻，真是好啊！”穆巍轻声赞叹一声，来到穆游所在的房间，看了眼地面上的脚踏痕迹，抬手结出心印手势呼唤道：“表哥，开门！”

让穆游将房门打开，耳边传来的啪啪啪声更加剧烈。穆巍扭头看了眼张灵玉所在房间，顿时朝跟着过来的张文远说道：“给你个好差事，麻烦你去那边将你小妹的房门打开。”

张文远摆摆手：“雨欣说不许任何人进去。我过去打开房门，这样不好吧！”

“去吧，听我的，我保证你把房门打开之后你小妹立刻好起来！”穆巍给穆游使了个眼色，在房门上虚空写下一个“封”字，在进入房间内部快速写出四个“封”字，口中轻哼一声：“去！”

将大堂完全封印住，穆巍已经和张文远来到了他小妹房间。

穆巍身上在张文远身上拍了一下，顿时让他听见内部传来的啪啪啪震动声。

“怎样，还不开门吗？”穆巍神秘一笑，背着手看着门把手，他就不信张文远听见这声音之后还不开门。

“可恶！”张文远一听这啪啪啪的声音，作为过来人，自然明白这是怎么一回事。一把扭开门把手就看雨欣通身赤裸，正面躺在地上。

“不错，不错……”穆巍伸手在张文远眼前拉开一道光线，顿时让他看清屋内的三名男子。

“你们是谁？”张文远指着屋内三名陌生男子，见自己小妹身上衣物也被完全解开，不由怒火中烧的说道：“我跟你们拼了！”

穆巍一把抓住张文远：“他们又不是人，你拿什么跟他们拼？”抬手打出三道气劲，穆巍小步跑到骑在雨欣身上的道士魂魄身边：“妖道，哪里走！”

穆巍一指点中对方腹部气海，顺势朝地上一扔，抬脚对着妖道的额头踩下。

“砰……”

像是气球爆炸一样，大量的五颜六色的烟雾从这妖道额头喷出。

“想走，哪有这么容易。”穆巍抬手在打出一个响指，整间屋子上上下下、左左右右写满了金黄色的“封”字。

穆巍走到雨欣身边，伸手抬起她的下颚说道：“你不是说我道术不行么？怎样，你有我一半的能力没有？”穆巍上下打量了一眼雨欣身材，摇摇头：“我这人喜欢自然天生的，对人造伪造产品不敢丝毫兴趣。”抬手隔空取出两团硅胶，摇摇头，走到昏迷的张灵玉身边：“表哥，镇魂符！”

穆巍看似轻轻松松的解决掉一切危机，其实只是将屋内所有的影像给清除掉了。

“给！”穆游从腰中拿出镇魂符递给穆巍，善心大发的从床上抱起一团被子将雨欣赤裸/身躯遮住。

穆巍将镇魂符平摊在张灵玉伸手，起手一点一点将镇魂符上的符文线条以特殊的手法抬起，双眸猛的射出一团精光，伸手探入张灵玉体内，一把抓出两道灵魂。

“小妹……”张文远惊呼一声，立刻被站在一旁的穆游拉住身子捂住嘴：“别打扰我表弟做法！”

“关门！”穆巍回头指了指敞开的大门，将手中两道残魂彻底的从张灵玉身子中拉出。

两道灵魂毕竟属于残魂，相连在一起的时间又已经是太久太久，可以说她们有着不同的上半身和一个相同的下半身。穆巍现在要做的就是对他们实行分割手术，让两人各自拥有完整的灵魂身躯。

第三十五章  灵魂切割 下

第三十五章灵魂切割下

想要让两具不同的灵魂从一具身躯中分离，这难度不是一般的大。特别是当这两具灵魂本身就属于残魂时，这个难度更是被无限值放大。

不同于肉体分离术的残酷，灵魂分离术相对来说比较容易达到完美，因为灵魂分离术只需要切薄、打磨，就可以让两具灵魂拥有完整的身躯。而穆巍现在需要做的便是找出两具残魂的分界线，通过意识上的微操将他们完美分离。

虽说是意识上的微控操做，穆巍还是让人准备好了戒尺、红绳长线、以及两张大红色的彩色纸张。

“游子，你表弟让我们准备这些有用嘛？”张文远手里拿着一把刚刚拖人从24小时便利店买来的剪刀，一双眼睛来打的颤抖，总觉得这事不靠谱。

“戒尺是用来恒定灵魂印记的，红绳长线是分割工具。剪刀是用来裁剪红纸的，红纸是用来制作灵体可以暂时寄居的身体的。”穆游一口气像张文远解释完毕道：“让你准备的清香准备好了没有？”

为了保险起见，在实施分割术之前，穆巍在屋内布置了一个增强灵魂气息的锁阴阵。而在锁阴阵的四周，必须依顺序定时更换燃烧中的清香，一旦顺序有半点出错，势必会影响整个阵法运转。为此，穆巍特意在每一根清香下面都标记了一个阿拉伯数字1-49。

一切准备工作就绪，穆巍将合二为一的两只残魂丢进锁阴阵内部，一次点燃七七四十九根清香。为了维护道法/正统，穆巍还特意的换上一套灰白道装。就差在背后搭建一个阵台了。

“每个人都有着不同的过去、未来以及现在。残魂不可怕，可怕的是自己放弃自己。来，牵着我的手，跟着我从这灵魂的枷锁中走出。”

穆游原本穆巍会来一句“天地无极、乾坤借法，分”的灵魂咒语，哪想穆巍居然如此的神情将两只手伸出。

“难道，你们不愿意做各自的自己吗？”穆巍伸手将两人抓住，目光顿时落在两人灵魂相连的腰部：“表哥，帮我吧刚裁剪好的那两件衣服提过来！”

两件衣服，一件稍微大一点宽松一点，一件显得稍小，有着短裙部分。

跟张灵玉残魂合在一起的魂魄看不清她的脸部，可是强壮有力的四肢以及平坦腹部，穆巍根据自我判断裁剪出一份男士衣装。

穆巍歪着头，他的神识已经彻底的融入两人残魂合二为一的灵魂身躯中。合体的时间似乎太长了，生命印记几乎也变成了一个单一个体。

残魂想要晋级成完整魂魄，本身就是不停的吞噬其他残魂，而这正是我们每个人有着一丝相同和一丝不同的根本性解释。

穆巍神识小心而又细致的游走在双方生命印记的轮廓当中，稍不注意，就得重头来过。相比神识攻击，这一次的微控操作更加具有挑战性。

“一号位换香……”穆巍叫喊一声，在旁边候命的张文远立刻点燃一支清香将之前已经烧到一般的清香还掉。

想要分毫不错的的将两具灵魂印记找出，穆巍的精神容不得半点打扰。在他细心观察下，他试探性的拿出准备好的红线两段绷直，没有贸然的进行完全切割而是利用物质和灵魂不同位面的关系快速拉车转圈：“有感觉没有？”

见两只残魂纷纷摇头，穆巍立刻再次将两根红线绷紧，红线上立刻多出了一股炎热的神识光芒沿着之前发现的灵魂印记切割下来。

两只残魂的上半身已经完全进入了为他们量身裁剪的寄居衣服上，穆巍看了两人下半身一眼：“表哥，将两件衣服提起来。对，慢慢向上。”

穆巍等穆游完全站起，神识再次集中在两具残魂融合在一块的灵魂印记上。

“疼？”穆巍见两人纷纷咬牙，顿时知道刚才切割错了，幸好为了保险起见他第一次切割时都不带丝毫神识，仅是单存的用红线来回切割一下，让他分别这部分生命印记是不是属于自己。

一个小时的时间转眼记过，穆巍觉得自己的头部因为神识大量高负荷使用已经出现了短暂的晕眩感觉。甩甩头，看着已经分离了三分之一的下半身，甩甩头幸好他白天做好了准备休息了四、五个小时，要不然这会都开始犯困了。

相比于穆巍精神上的痛苦，张灵玉的房间里已经是烟雾缭绕，整的跟人间仙界一般。

张文远惹着咳嗽，朝一旁老爷子说道：“您老年纪大了，这里交给我来处理吧！”

“说什么话呢，我走的开么？”张景泰比穆巍还要紧张，亲眼看见人的灵魂，他一边是兴奋，一边是担心穆巍会不会出差错。这要是出了差错，自己孙女的灵魂可就出错了。在此之前，他侧一点都不知道自己孙女体内居然是两个人的灵魂。难不成，他的孙媳妇其实是怀的双胞胎，可惜双胞胎的灵魂进入了同一个胚胎，导致另外一个胚胎没有灵魂意外脱落，最后才生下一个小孙女的？

红色长线在穆巍手中不断的来回移动，一会向前一点，一会又向后一点。随着分离灵魂到达两人膝盖处，穆巍顿时只觉得自己的神识消耗过于庞大，一股空前绝后的困意朝他猛的袭来。

穆巍只觉得大脑瞬间一片空白，拿在手里的重现直接从上落到地步。要命的是，他这一下还是带了神识切割的，几乎是不假思索的就将两具残魂一分为二。

穆巍微微休息一阵，将两具残魂左右看了一眼检查一遍，放下手中红绳说道：“好了，可以把窗户打开了。”

一听可以开窗户了，距离窗户最近的张文远立刻将靠近户外的窗户打开，不等他转过身子，顿时被吓得惊恐一声：“啊！”

穆巍一把扶住张文远的身子，看着突然出现在房间里的怪人，眉头扬了扬：“你是谁？”

从对方身上，穆巍感觉到一股比较微弱的熟悉感觉。这股感觉似乎很久远了，在他的潜意识里似乎还有那么一丝的印象。

但是穆巍的直接又可以肯定的告诉自己并没有见过这个人，那一丝淡淡的熟悉感觉或许是因为对方身上气息所谓。

如果是这样的话，那就很有可能说明这人是他曾经灭少掉的敌人亲戚。

心下有了判断，穆巍一双眼睛顿时眯起，他发现这人的实力似乎难以预测。

整个房间里充斥着一股难以言语的紧张感，对面的陌生男人脸色洋溢着一股掌控大局的感觉。受这股气息影响，穆巍觉得自己体内的星河似乎停止了运转，对方显然是有备而来。

“踏破铁鞋无觅处，没想到我侯科居然能在此发现宙皇的功法。难道，这里便是宙皇他自己的宇宙空间？”

陌生男子的自言自语让穆巍一阵惊愣，他不是这个世界，趁至不属于当前时空而是真正的跨界而来？

相比幽冥世界、其他的生命星球，它们本身是和地球在同一宇宙，即同属一条宇宙大星河之中的生命星球。只需要通过特点的星球坐标采用宇宙的二次位重叠法就可以从其中一点瞬间抵达另外的一点。

眼前的人，即从另外一个宇宙跨界而来，真正的外来人种。

穆巍看着这人，他明白为什么感觉到熟悉了，因为这人的身上有小慧的气息。相对他来，他十有八九是小慧的跟随者。

“你是来找小慧的？”作为穆巍灵魂中的第一个女人，穆巍觉得自己太无能了。

“小慧？”陌生男子哈哈大笑一声，他从对穆巍识海的读取中算是知道小慧是谁了。

“没想到啊，我们的冰河姑娘也找到了属于她自己的真爱。可惜，我并非像你想象的那样属于小慧徒弟。我是她的哥哥，你可以称我琉璃皇者。同时，你现在所处的这条宇宙空间，算是我管理的众多宇宙中的其中一条支流。”

穆巍和琉璃皇者的对话让一旁的穆游、张文远、张景泰等人目瞪口呆。外星人，还是一名统治这片宇宙的外星人，他们觉得这世界要么疯了，要么就是他们自己疯了。

“既然如此，那你又是怎么来到这片宇宙的？”穆巍一脸的疑惑，根据地球守护者之前泄露出的消息来看，当前地球属于一个特定的单一时空。之前有外星人过来，可以说是地球守护者闭关出现了结界漏洞。可是，眼前的陌生男子，自称小慧哥哥的琉璃皇者可是从另外一条宇宙过来的。这也就是说，当前地球不光可以通向同宇宙其他星球，更能通过相连宇宙缝隙进入当前宇宙，然后在来到地球。这样一来，那地球守护者施展的结界守护岂不是没了作用？

面对穆巍的疑惑，琉璃皇者似乎是因为穆巍和他小妹之间的关系而一改之前的冷漠，面色表情已经缓和不少：“我曾经来过这片世界，更知道这片世界的具体时空维度。所以，哪怕是它本身拥有再强的封印，只需要我耗费一些时日推算其中的隐秘空间，我就可以自行进入这个世界。”

琉璃皇者的目光突然间再次变冷，通过对穆巍识海记忆的完全回放，他竟然看见了不可思议的一幕。他怎么也没想到，他的小妹居然和眼前的男人有过肉体与灵魂上的双重体验。

短暂的沉默下，当他的目光再次触及穆巍和他小妹发生关系刹那，他整个人都彻底的惊愣住了。

按照他的想法，也就是自己小妹在封印期间无聊的在这边宇宙找了一个普通的男人，体验了一把少女的情窦初开。

可从穆巍的记忆中，他哪想得到自己小妹竟然利用自身能力替一个普通人洗精伐髓并提升对方自身生命基因的进化度。这，简直是在折杀自己成全别人啊！

微微缓了缓，琉璃皇者已经接受了这一个事实。不管怎样，这是自家小妹的主意。作为哥哥的他无权过问小妹的一切决定，但是看向穆巍的目光里，不免多了一丝关心。

琉璃皇者扫了穆巍一眼，当即判断出穆巍的当前实力。摇摇头，叹息一声说道：“你，实在是太废材了！习练当前九维空间三大秘法之一，又有我妹妹对你的生命基因提升，你竟然都还没有达到星球战士的水准。”

琉璃皇者恨铁不成钢的继续说道：“没有能力不好好提升自身实力，却四处游走、散心，我真不知道你脑子是怎么想的。看来，我有必要将你的人生彻底改变了。”

面对琉璃皇者的抱怨，穆巍无话可说。他当然明白其实他有快速晋级的法子，那就是不停的切换星球，不停的获取该星球的生命精华。可是，他就算是想去其他星球，也没有交通工具啊！而想在虚无的宇宙中飞行，最低要求便是成为星球战士。他现在距离成为星球战士仅一步之遥，以他现有能力顶多在花费一到两年的时间便可以晋级成功。

穆巍心中的想法一展无疑的暴露在琉璃皇者的读心术下，只见眼前的琉璃皇者摇摇头：“是我太心急了。外面世界的战斗已经波及到了整个八维度空间，你好自为知吧，我还得去追捕那名偷渡者。”

看着突然来又突然离去的琉璃皇者，穆巍感觉到了深深压力。时间不等人，他不知道对方什么时候会打过来。还有，为什么说去追捕偷渡者呢？难道，那偷渡者进入了地球？他不是说，只有通过特殊的方式才可以进入地球吗？

“表弟，刚才那人是谁？还有，你们说的话我怎么都听不明白？那人，是外星人？”

琉璃皇者离开不久，整个屋内的气氛才得以回归正常。穆巍看了眼已经彻底进入替身纸人的两具残魂，默默无言的开始接下来的修剪工作。

军区大院的上空，琉璃皇者去而复返的看了眼穆巍所在的小楼：“妹妹，这就是你选择的男人么？”目光落向环绕在地球上空的法则结界，摇头叹息一声：“宙皇，你还要躲避到什么时候？”

琉璃皇者这一次过来，一是请宙皇出山，二是来看一看自己妹妹选择的男人是个什么样子的凡人。要不，他又岂会这么巧的知道穆巍在这里呢？

“琉璃，十年之后我自会回去！”地球守护者淡淡虚影出现在琉璃皇者身前：“我希望，这十年的时间里，你替我守护这方世界，不许任何外来势力的进入。包括，我已经开启的部分裂缝。”

“宙皇，你是想让他获得更多属于你的本命精华吗？”琉璃微微皱了皱眉头，地球上的三千生命精华不如说是属于宙皇的三千感悟，让穆巍同时获得，难道是想将穆巍培养成他的传人？

第三十六章  猪群叛乱

第三十六章猪群叛乱

旭日初升，穆巍疲惫的伸了一个懒腰。一夜的辛勤，终于让他可以暂时的放下手中道具。抬头望向天空红日，穆巍感觉到了一股蓬勃的生命朝气。在这股朝气之中，他将自己的心境完全的整理一遍，自嘲的笑道：“天塌了自然有高个子人顶着，我还是做我五斗小平民，吃饱了睡，睡饱了找乐子！”

耸耸肩，穆巍依旧该干嘛干嘛。

修行一途讲究循序渐进，半点强求不得。以穆巍现在的情况，他算是进入了一个维稳期，只待他稍作休息一会，这实力自然会突飞猛进。要知道，穆巍这一路晋级可谓是投机取巧，没有半点属于自身努力。当然，机遇也是运气当中的一种，穆巍必须将基础打牢。

“游子，我怎么感觉你表弟突然间变得高大了呢？”张文远看着穆巍将纸人塞进自家小妹体内，疑惑的看了眼化作黑烟的另外一道残魂。

“道可道，名可名，天道、地道、人鬼道……”

穆巍哼着从小跟老头学的道之歌，大步迈进交了房费的小旅馆。前脚刚踏进房间，就见迎面飞来一张带着血腥味的女人月经。

穆巍只觉得自己的呼吸瞬间停止，头昏眼花，两眼无神，四脚无力，“扑通”一声重重的摔倒在地上。

“装死？”婉儿气氛的再次拿出三张用过的卫生巾仍在穆巍身上，见穆巍还是一动不动，不由真急了。

女人月事污秽属于极重的阴煞邪物，是比黑狗血、公鸡血还要狠毒的致命毒物。若是寻常阴灵，必被这股污秽窒息湮灭，寻常妖魔必被这股气味晕眩、昏睡。

穆巍晚间耗费了大量神识，此刻受到婉儿月经袭击，自然是出现中毒症状。

房间里，穆巍布置的小九宫阵还在自行运转。婉儿自己走了十来遍，最后都会回到他的床铺前面。

在小九宫阵里，电话的无线信号是被彻底屏蔽的。对于穆巍昨晚干了什么，她是半点不知情。

穆巍躺在地上，大约昏迷了整整五分钟的时间。在这五分钟的时间里，他是半点知觉都没有的。

五分钟的时间里可以发生很多大事，比如某地被突然降落的损石集中损石惨重，某地受暴雨袭击，泥石流、山洪、城市内涝……

五分钟的时间说长不长，说短不短。

恢复知觉的穆巍鼻子耸了耸，顿时再次被熏的晕厥过去。这一次，时间稍微少了一点，四分钟……

小旅馆生意不是特别好，倒是它旁边的包子铺从早上卖到晚上。

对于穆巍的晕厥，没人可以帮助他。要么等小九宫阵的威力自行消失，要么等穆巍自己战胜卫生间上的熏人气息。

时间，不知不觉过去半个小时。在这半个小时的时间里面，穆巍一共有微弱知觉九次。

眼看穆巍鼻子即将再次动作，却见穆巍本能的屏住呼吸，猛的睁开眼睛从地上站起，接着冲出房间大口的喘息几次。等他觉得彻底舒服了，立刻拿出挂在腰上的翡翠葫芦：“你要的那只穿山甲金丹就在这个翡翠葫芦里面。你回去的时候记得将这宗宝物还给穆游，恐怕我无法和你去狩猎剩下的九只妖兽了。”

转身走出小旅馆，真好有一辆路过的大巴车驶来。

穆巍连大巴车开往哪里都穆游看见，伸手就坐了上去。

这是一辆卧铺车，车上大约有三十多张床位。

两名年轻的男子和十多名年岁不等的女性，有的躺着，有的趴坐在地上。

穆巍来到卧铺车的角落，发现隔壁床位的女孩聚精会神的盯着手中平板。以穆巍的眼力，一眼看出板子上的内容简直是非礼勿视，非礼勿扰，非常人可以观看的。用他所知的网络名言解释，隔壁的少女显然是一名资深腐女。

传闻，腐女周身散发着一层特殊的气息，看向任何的人目光里都觉得他们有男男爱好。

穆巍转过头，目光望向车外风景。

时间一分一秒的过去，穆巍的鼻子皱了皱，他感觉到了一股特别的腥味。透过隔壁少女的阻碍，穆巍发现最左边的卧铺上侧躺着一男一女，他只能看见那男孩和女孩的下半身盖着一层薄薄的毛毯，至于毛毯里面的景物，他是半点看不见。

“帅哥，你看什么呢？”

穆巍右手旁的少女放下平板，瞥了眼旁边的一男一女，抚了抚额头，笑眯眯的来到穆巍旁边：“你跟我前男友长的实在是太像了，差一点就以为你是他了。”

“是吗？”穆巍偷偷瞥了一眼走到身旁女孩裸露出的壕沟：“那你们分手了？”

“一年前，他做那事的时候马上风瘫痪了。”少女耸耸肩：“咱们不谈他，你也是去广州的吗？”

穆巍上车的时候并不知道这俩大巴车的目的地，这会听少女这么一说，穆巍觉得这似乎就是天意啊。

少女见穆巍清纯的跟一张白纸，连跟女生说话都一脸的害羞，不由在穆巍耳边轻声说道：“看见旁边的男女没有，你想不想知道他们在做什么？”

“长途车迷情？”穆巍脑海中闪过一个想法，抛开了修士烦恼，他难得的体验一把凡人乐趣。摇摇头，穆巍很是无辜的问道：“他们在干吗？”

“你想知道？”少女将关上的平板重新打开，穆巍顿时只觉得血脉膨胀，平板的开机画面居然是眼前少女半遮半露的黑色诱惑。

“怎样，我身材不错吧！”少女嘿嘿笑了笑：“对了，还没问你叫什么呢？你可以叫我小舞，我QQ号是727732XX，电话是1869244XXXX……”

关于QQ号这个话题，穆巍不想过多讨论，那简直就是一个悲剧，他注册了不到三天的QQ号因为忘记密保，他发现自己第二次登陆时候的密码居然不对了；至于电话，穆巍身上就根本没这玩意。

“你QQ和电话是多少啊，我记录一下。”小舞拿出手机瞬间，穆巍发现这居然是一款最新出品的苹果5S。

“嗯，我电话丢了，等到了广州，我买新卡了在告诉你吧！”穆巍找了一个蹩脚理由，正准备说QQ被人盗了时，猛的只听一阵刺耳的刹车声响起，开车的司机叫骂道：“想死啊，这谁家的猪？”

高速公路两旁是一望无际的田野，可此时这片田野已经被一群不知从哪里出现的猪群给彻底霸占。来往的高速公路上更是横七竖八的躺着大量浑身冒油，长的肥硕可口的花猪，它们已经彻底的影响了这一段路的高速交通。

“砰砰、砰砰……”

长途卧铺车停下瞬间，立刻遭到堵路的猪群猛烈撞击。不一会，卧铺车的入口位置钻上来一只特大号猪头：“打劫，全部下车！”

面对一只会说人话的肥猪，木有一个人敢大声说NO。

穆巍从卧铺车中走下，就见这几头猪颇有头脑，只看它们挥舞工具撬开卧铺车的油箱，将里面柴油全部抽了出来。

随着堵在高速公路上的车流越来越多，这帮猪已经足足的控制了近百号人。

“该死的，这年头怎么这么多怪事，连猪都会抢/劫了？”小舞郁闷的嘀咕一声，发现之前一直站在她旁边的穆巍居然不见了。

“人怎么不见了？不会是让那帮猪给拖去小树林，人兽情为了吧？”作为一名资深腐女，小舞在想事情的第一时间，脑海里立刻幻化出一只大肥公猪哼哼唧唧的趴在穆巍身上，穆巍侧是不断的叫喊：“雅蠛蝶、雅蠛蝶……”

整条高速路段已经被眼前猪群彻底占领，后来的司机一看事情不对，纷纷掉转车头。

“站住！”两头大腿根部套着短裤，头上戴着一顶绿色草帽，手里持着重武器的肥猪将穆巍前进道路挡住道：“前面乃是我族大王猪九戒的休息场地，你不能过去。”

高速公路上面停满了近百辆大小不一，用途不同的客车以及各种小车。在所有车辆中间，还有一辆刻有高速巡逻字样的路政警车。

穆巍被眼前两头肥猪赶回押解的人群中央朝负责看守的肥猪说道：“睡、睡、睡，睡死你们。耽误了大王的正事，小心把你做成红烧猪蹄！”

“妈的，这算什么事啊，我竟然被一群猪给劫持了？”跟穆巍同一个想法的人不在少数，穆巍本刻有一个人走掉，不过看了一眼在场大部分人，他觉得有必要终止这一场闹剧。可看了一眼猪群持有的重型武器，穆巍觉得还是老实呆着比较安全。

“各位先生们、女士们，很高兴在这茫茫高速公路上结交你们。你们可能不知道我是谁，那么在这里我隆重的向大家自我介绍一下。鄙猪猪九戒，乃是天蓬云帅猪八戒的第一千二百八十代重孙中唯一一头重获灵智的猪仙人。请你们放心，我不会伤害你们的。我准备和你们的政府谈判，要求他们划分我们一片国中国，不许任何人猎杀我们。现在，请你们立即拿出你们的手机以及其他的通讯工具报警吧！”

“我的天啊，我是不是听错了？”穆巍恨不得给自己甩一巴掌，自己怎么就这么倒霉遇见了猪群判断呢？

第三十七章  猪也要人权

第三十七章猪也要人权

“各位先生们、女士们，请不要过于担心你们的安全。等你们人类政府来人之后，我自会将你们全部放回去。还请大家配合我手下工作，毕竟你们也知道，我们猪群的智商普遍低下。还请你们不要做出任何违背纪律，违背原则，私下逃跑的任何举动。否则，我将用你们人类现在流行的一句话对待你们。男的拉出去弹小鸡/鸡，女的扒光衣服上演动作大戏。”

整个猪群大约有近万只肥猪，穆巍相信若是一口气掌握这只庞大的猪群部落，那么高昂的猪肉价格很有可能被二次打压。

“警察局吗？我们这是我们被一群猪打劫了，对对……”

同一时间，全国各地的110报警电话被打爆了，他们接到的信息均是西安高速上出现了一伙武装猪群的离奇重大案件

针对这一案情，经过各地公安局汇总，消息最终被呈上了位于北京市的国家特别行动小组办公桌上。

一架直升飞机从远方飞行过来，坐在直升机上的特警将下方情况通过实施画面转播器传回给位于西安市的临时指挥部。

穆巍抬头用手挡在眼前，他发觉这架飞机似乎很是眼熟。单手结出心印手势：“表哥，是不是你？”

“穆巍，你也在下面啊？现在是什么一个情况，你们还好吧？”穆游耳边传来穆巍的声音，顿时将头探出直升机，让直升机的高度落到离地三十米的高度。这一个高度十分的危险，若是这群猪突然发动袭击的话，以直升机的防御力很难躲避成功。

“我这边的情况还算良好，你怎么坐直升机上去了？该不会，这场解救行动要你负责吧？”穆巍翻了翻白眼，看来这事情是真跑不掉了。

“这事不归我负责，我只是友情替张文远查看一下情况。乖乖的，我还没有在万头猪妖中来回自如的本事。”穆游笑呵呵的说道：“你现在是继续在下面呆着呢，还是让我将你救上来？”

“你给我空投一点食物下来，我就在这下面给你观察情况吧！”穆巍结束心印通话，看了眼四周，窜到一直站岗的肥猪身边问道：“哥们，你们大王很帅啊，能不能带我过去要张签名照，以证明我们猪人一家亲？”

“小子，别闹，没看见我们大王在那边办事啊？”

顺着站岗猪妖的手指望去，穆巍在西面空地上发现一头公主被近白头母猪围挤的哼哼唧唧，几乎是一头母猪得到满足之后，立刻又有一头母猪爬上去。让穆巍觉得神奇的是，每下来一头母猪不出三分钟的时间就会产下一头到三头的小猪，转眼的功夫就看这小猪们长大成型。

“移动生/殖/器？”穆巍惊愣一声，目光落到堆积在一旁的武器。装备上，他很想知道这么多的重武器，这头猪妖是从哪里获得的。

趁人群和站岗小猪的不注意，穆巍立刻借助光学折射原理将自身影身，可还没走一步，就被身后站岗小猪一把抓住：“你想干嘛？”

“人太多，我想去旁边尿尿！”穆巍临危不乱的双腿夹/紧，做出一副憋住尿意的姿势。

“人类就是麻烦，也不知道矫情个什么。你看我，想尿就尿……”站岗小猪脱下身上短裤，半蹲着身子尿出一大泡的黄色液体：“舒服啊，你怎么还不尿？”

面对站岗小猪的疑问，穆巍左右看了一眼，猛的站起身子：“我好像没有尿意了。”

“是嘛？要不要我帮你检查一下，我还没看过人类那玩意呢？”站岗小猪一脸猥琐的将猪头拱向穆巍下体部位，伸出两只猪蹄扑向穆巍长裤。重达近两百公斤的身子全部压在穆巍身上，顿时让穆巍向后重重跌倒。

“啪……”

“你个王八羔子，让你看着人，你怎么又动歪心思了？没听见大王刚才说了不许伤害任何人么？”一名看似猪群纪律部队检查部队的肥猪抬手挥舞出皮鞭，将倒在地上的穆巍扶起道：“猪不懂事，难道你这个人也不懂事？也不看看你们所属的种族，人和猪可以杂交吗？”

“那个，我似乎是受害者吧？”穆巍拍拍双腿上的泥土，莫名的好一阵无语。

“你要不引诱它的话，它会拱你？它怎么不去拱其他人？还不给我死回去？”

面对猪群纪律部委士兵的无理维护，穆巍抓了抓脑袋回到人群当中，就听身后巡逻纪律的肥猪朝站岗小猪问道：“你闻到没有，是不是很腥，很臭？”

“花花，咱们干吗要闻男人下面，我刚才就看那有几个女人身上散发着一股特别的味道，我想过去仔细闻闻。”站岗小猪伸手指向人群里两名穿着短裙，黑色丝袜的肥胖女人，口水都滴了出来。

“你小子精力旺盛的话就去帮大王解决生殖任务。”

“花花，我错了，生殖任务还是让大王负责吧！”站岗小猪回头看了一眼被母猪包围的猪九戒，浑身肥肉直达抖索，它要是就这么进去了，那还不得里面被吸成猪干？

穆巍在人群里面转了一圈，不时听见他们拿着手机向警察局投诉的声音。几个胆子大的少年，更是拿着手中手机一个劲的狂拍，将他们拍摄到的画面通过手机网络发到百度贴吧里面。

“穆巍，你在哪里，我给你送食物来了。”穆游让人开着直升机来回的在人群中寻找穆巍声音。

“我看见你了，你向右开。”穆巍跟着直升机走出被控制的人群，立刻有两头站岗小猪手持武器问道：“干什么？”

“两位猪大哥，我让朋友送吃的来了。”穆巍伸手指向天空中的直升机：“你们站岗了这么久，一定也饿了吧？”

“让你朋友把持的放下来，记得待会分我们一半。”

穆游给穆巍准备的食物显然是经过精心挑选的，基本上都属于猪群无法消化的带骨头食品。

“喂，你朋友就没给你送一些副食吗？怎么不是鸡就是鱼，你还让不让我们饱肚子了？”站岗小猪不满的瞪了穆巍一眼：“不许吃了！除非你让你朋友再送一份食物来，我要兰州拉面混合咖哩炒饭！”

“穆游，你再给我送一份饭菜来，不对，两份，兰州拉面混合咖哩炒饭！”透过心印，穆巍将两头站岗小猪的要求说出，这才重新吃上美食。

不得不说，猪的智商比较低下，穆巍吃饱都走远了，这两名站岗小猪还傻等在原地，等着飞走的直升机回来送他们兰州拉面伴咖哩炒饭……

“你在这啊！”穆巍走回人群的时候，跟他在长途大巴上认识的小舞鬼鬼祟祟的从肚子里拿出一代饼干：“你饿了没有，我请你。”

“谢谢，我刚吃过午餐！”穆巍伸手指了指嘴上油脂：“你看见刚才的直升机没有，他们刚才丢下来大量肉食食品，我运气好，捡到一只烤鸡。”

相比众多人还饿着肚子等待政府救援，穆巍的待遇无疑是最好的。

“这样啊，那我自己吃了！”小舞略带失落的说道：“待会要是再有直升机过来投放食物，你帮我也抢一只烧鸡/吧！”

看样子，小舞显然是不信穆巍说的胡说。刚才直升机哪有投放食物，不吃就不吃，找什么蹩脚借口。

穆巍并不知道他的实话无意间伤害了一名好女的爱心，若是他知道的话，一定会接下饼干，撕开包装袋尝一尝爱心饼干的美妙滋味。

直升机的轰鸣声再一次响起，只听看守人群的站岗猪兵大声吼道：“刚才在这吃饭的那个人呢，赶紧过来。”

穆巍扒开人群，他知道吃了这顿饭还有下顿饭，不能真把这两只站岗猪兵给得罪了。

当穆游将一大桶的兰州烂面和一大桶的咖哩炒饭扔下来的时候，附近的站岗猪兵顿时发生了骚乱。

“让开，让开，这是他请我们兄弟吃的！”

面对站岗猪群的混乱，通过实时监控的人类科学家脑中闪出一个绝妙主意。他们将针对猪群贪吃贪睡的毛病，投放混合了强效安眠药的兰州烂面拌咖哩炒饭。

“抢什么抢，不许私自收受贿赂。”猪九戒扒开身前众多母猪，精神抖擞的来到已经见底的兰州烂面和咖哩炒饭面前：“吃饭居然不叫我，你们眼里还有没有我这个大王。”

一个小时之后，近百架直升机盘旋到猪群上空投放出大量捆绑结实的一次性饭盒。每一盒饭里均是经过兽医专家严密调控搭配的营养伙食。

面对人类的友好，猪九戒当即命令所有猪不许私自克扣饭盒，而是将饭盒全部收拢，分发给还饿着肚子的人类，多余的才开始按等级高低分发给猪群战士。

这一次，人民军队出动了多达一百三十架次的直升机，投放了整整三万份的一次性饭盒，使用了超过三十万克的强效安眠药。

安置在饭盒中的安眠药可不是普通的安眠药，已经可以称它为强效浓缩蒙汗药。人若是吃了这种蒙汗药，不睡上个三五天是绝对不会醒的。

当近千人吃下饭盒，顿时迷迷糊糊的摔倒在地。

“真是浪费，不吃给我们嘛！”负责看守人类的猪群士兵贪婪的将落在地上的饭盒食物吃完，进化成猪妖的他们已经对这一点药效产生了免疫系统，但是依旧有部分猪群摇摇晃晃。

“该死，我就说应该在每一盒饭里辅助十克以上的安眠药吧！”一名兽医咆哮道。

第三十八章  泼妇

“这群人怎么回事，怎么吃个饭也能幸福的昏睡过去？”猪九戒看着横七竖八躺在地上的人类，它一直觉得只有猪才是吃饱了吃，吃饱了睡的。没想到，人类也是如此，看谁以后还说只有它们猪才是最懒的……

吃过盒饭的人基本上都昏睡过去了，当然，穆巍没有吃，就算是吃了也不会有事。可以想象一下，当你的身边全是昏睡的人群，还打着呼噜的时候会怎样？是跟着一起睡，还是掀开身旁陌生女孩的短裙看个明白呢？

猪特别的能吃，当第一波食物对猪群无效，第二波的食物攻击从直升机上投挣下来。

这一次，投挣的不再是兰州拉面和咖哩炒饭互拌，而是大量的混合了之前尽百倍强效迷魂药的拌饭。

穆巍站在人群的中间，发现对面来了大量浑身笼罩在盔甲下的武装特警。

面对突然增加的人群，猪九戒从猪群里走出道：“你们是来谈判的吗？”

手持武器，身穿防爆服的特警们让开一条通道，通道后方立刻走出一行身穿黑色西服，打着领带系着红色发梢，下身套着一层黑色丝袜的职业女性。

猪是好色的，在猪九戒的基因里，有着他祖先猪八戒的优良血统。当然，到了他这一代，这血统已经近乎为零。

穆巍找了个空档，来到猪群存放武器的位置，发现堆在地上的枪械似乎很不对劲。随手拿起一把，发现这枪外观和真的一模一样，可仔细观看发现，这枪口内部居然是堵住的，这根本就是玩具枪么！

为了以防万一，穆巍一连检查多把枪械，发现这里的枪几乎是全部假的。

“该死的，竟然全部都是假的！”穆巍翻了一个白眼，将拿在手里的玩具枪放好，这些枪械应该是猪九戒从某家生产枪械的玩具厂偷出的。要不然，以当前我国对枪械的管理严格程度，哪会有如此众多的枪械流出？

猪的智商比起人类来说，简直低下的有够可以了。

“几位美女，你们是这次谈判的代表么？我跟你们说，我们绝对没有叛乱的要求，我们只是希望你们善待我们，可以像圈养宠物狗、宠物猫一样开始改变我们，而不是一味的将我们当作肉猪制作成各种样式的火腿。当然，以你们人类的立场来说，吃食其他物种这本身是没有不对的。我只有一个小小的要求，请你们提供我们一片可以生存的土地。哪怕给我们一片海外群岛，我们也不介意。”猪九戒一脸的深情流露，回头看了一眼长势喜人的部族心道：“等我们猪群有了土地，看我不繁殖出大量像我一样英俊潇洒、人见人爱，拥有大智慧的美猪！”

“很抱歉，鉴于当前法制，我们很难回答你这个问题。”

在这群职业女性身后，走出一名身穿皮衣，手里拿着一根皮鞭的女性。在她的身上，有着一股君临天地的女王气势，一言不合，对着猪九戒就是一皮鞭。

“啪……”

猪九戒怎么也没想到，对方居然敢动手，鼻子哼哼一声，发现身后猪群竟然东倒西歪，要么就是自顾自自吃食着从直升机上投放下来的食物。

“该死的，一群吃货。”猪九戒恼火的暗骂一声，张嘴朝偷袭它的女人叫骂道：“你们人类果然狡猾，知道我猪九戒不打女人，居然特意派出你们这些女人来谈判。哼，想抓捕我，门都没有！”

猪九戒作为猪八戒的千代后猪，体内血液中的妖血已经被完全的激活。只见它猪头往地上一拱，再次出来时已经将一名职业女性掀翻：“哼，不跟你们玩了！”

暂时接受守护地球重任的琉璃皇者满是郁闷的看着发生在穆巍身前的闹剧，他觉得自己小妹当时肯定是脑子进水被门给夹了。可事实已经造成，他总不能一巴掌拍死穆巍吧？这要让自家小妹知道了，那还不得喷死自己，让自己失去唯一的亲人。

“这小子也真是的，正事不做尽干一些没谱的事情。不过话又说回来了，这小子的根骨悟性都还挺不错的。可惜这边的环境不同，要不然这进展速度可要吓死人了。”

穆巍在猪群里逛了一圈，仔仔细细的检查了大量的枪械，发现被猪群战士拿在手里的枪械就没一把真的。

穆巍的目光落向在前方战斗的猪九戒和职业女性身上，顿时发现这群女人就没他认识的。不过，这些女人的腿不应该穿黑色丝袜，而是应该穿白色肉袜！

“表弟，表弟……”穆游的声音通过心印传到穆巍耳边，只听他缓缓说道：“你嫂子遇见大麻烦了，你赶紧过去帮一把吧！”

原来，前来参加这一次谈判的并非国家人员，而是西安本地的一家名门望族。那手持皮鞭，拥有君临天下女王气息的女子名叫楚晓幽。

说起穆游和楚小幽的认识方式，这话就长了。两人是在观察穿山甲时意外巧遇的，当时的穆游正在搭建木屋调配相关设备。楚小幽的出现让穆游眼前一亮，觉得能够在深山老林中遇见一美丽女子，这绝对是他运气够好，上天赐给他的天赐良缘。

三个月的亲密相处，两人可谓是知根知底。楚小幽临行之前特意说了一句：“穆游，我会将相关情况告知家族的。还请你也告知你所在的家族，争取早日来我家提亲。”

“不是吧，竟然还有这种事？”穆巍微微张了张口，踏着小碎步来到战斗现场。他发现，猪九戒并非针对所有的职业女性，而是专门针对攻击它的职业女性。而且，攻击方式也只有一招，那就是钻入地底，然后突然的从地下钻出，将头上女子掀翻。

穆巍在旁边观摩一阵，立刻脚踏七星游龙步，两手交叉变化手势，嘴中念出：“天地无极、五行你转，土转金。”

“砰”的一声，猪九戒猛的感觉好一阵的眼冒金星，刚才松弛的土地这一会硬的跟石头一样。不信邪的它再一次将头拱向地面：“该死的，这地怎么变得跟精钢一样了？”

穆巍伸手拍在猪九戒肩膀上，顿时让猪九戒身上像是背了一座五指山，整个身子沉重的四脚躺在地上。

这一刻，猪九戒知道自己完蛋了。它不就想着带领自己的族群向人类祈求一片土地，河蟹、美满的生活下去么？有必要，让人强行镇压么？

“你是谁？”楚晓幽冷冷的盯着穆巍，居高临下的语气一展无疑。被她拿在手里的皮鞭已经绷直，看样子像是穆巍只要说错一句话就将迎来她的皮鞭攻击。

“你就是楚晓幽？”穆巍上下大量了楚晓幽一眼，这种类型的女人不是他的菜。对于穆游的爱情喜好，他不予任何评论：“好了，你们谁上来接收这头猪？”

拍拍手，穆巍一脚压在准备爬起来的猪九戒身上，抬手在上面写下一组奇特的符文数字。

穆巍这一组符文数字包含了山川河流，其特殊字体的构造让观察他的琉璃皇者一阵心惊。不由在心中暗暗猜想：“这小子哪里学来的人族通用文字？”

所谓的人族通用文字，不属于象形文字也不属于任何的字母组合。它就像是一幅实景图，你看到它就知道是什么含义。

拍拍双手，穆巍指着已经完全没了反抗能力的猪九戒说道：“好了，接收吧！”

穆游见穆巍已经处理好状况，当即小跑过来道：“有你的啊，这就处理好了！”转头对楚小幽说道：“晓幽给你介绍下，这是我表弟穆巍。”

楚晓幽将皮鞭猛的甩了一下，只听“啪”的一声之后对穆巍问道：“你也是南海市熊家人？话说我就不明白了，你说你们明明姓穆，为什么要说自己是熊家人呢？难不成，你们是熊家家奴？”

楚晓幽这话一出，不光穆巍脸色不好看了就是穆游脸色也不好看了。

“楚小姐是吧？敢问，你爸贵姓你妈贵姓？是不是说你是你爸家里人就不是你妈家里人？莫非，你爸妈是一家人？”穆巍转过身子，给楚晓幽留下一个背影：“表哥，我对你实在是太失望了，麻烦你下次将眼珠子插亮一点，别找个自信心爆棚的。要知道，这年头装逼招雷劈。”

穆巍不动声色的右手腕来回旋转一圈，原本晴朗乌云的天空顿时猛的炸出一声惊雷。

“我的个乖乖，这小子莫非是上仙转世？”猪九戒猛的扑倒穆巍跟前说道：“大仙，我知道此处有一处极其重要的生命源地。你若收我为跟班，我可以带你去寻找这片生命源地。”

楚晓幽不等穆巍答话，朝身后众女说道：“还不给我把这头猪带走。”

穆巍转过身子，若是猪九戒说的其他重地，穆巍也不会在意。可是说道生命源地，还有谁比他更需要这玩意？特别是穆巍可是看见这猪九戒和那些母猪交/媾，不过几分钟的时间就让母猪诞生出数头小猪，接着是数头小猪的快速成长。想必这生命源地，当真是重要极了。

“我有说这头猪归你了么？”穆巍伸手解开猪九戒身上封印，右脚跺了跺地：“去前面等我！”

“你……，居然放跑了猪妖？”楚晓幽伸手指着穆巍，险些被气死。

“你那只眼睛看见是我放走的猪妖？”穆巍翻了个白眼：“表哥，那啥我还有事，咱们后会有期。对了，替我向子怡问一声好，就说改天我有时间去南海市看看她！”

第三十九章  被两只妖怪给偷窥了

第三十九章被两只妖怪给偷窥了

虎头峰周身怪石林立，四周长满了各色各异的稀有药材。

放眼望去，这里的药材长势惊人，天地间的生命精华更是让穆巍觉得这里是闭关的洞天福地，有一股不想离开这的奇妙感觉。

猪九戒指着一处约有三厘米宽的石壁说道：“主人，你也觉得这里不错吧！可这里并不是那处生命源地。想要进入那片生命源地，必须打开刻入在这块墙壁上的封印。”

“怎么打开？”穆巍贪婪的深呼吸一口气，觉得浑身血液都跟着沸腾了，他已经急不可耐的想要进入内部的生命源地好好体悟一把。

“主人，你退后一点，我要发功了。”

猪九戒将头对着石壁，后脚猛的一阵发力，就见它的四蹄跟上了发动条一样，在石壁下方挖出一个洞口。

“砰！”

猪九戒摇了摇头，张嘴吐出一把钥匙：“芝麻开门！”

穆巍猛的拍了一记额头，天下之大果真是无奇不有啊！

生命源地内部，鸟语花香，这里的环境可以说保留了史前大部分特色。一行白鸟从穆巍头顶飞过，穆巍身子微微向右移动数步，就见一坨鸟屎落了下来。

“猪九戒，你怎么带了个人来过来？难道不知道，这里不欢迎人类么？”

穆巍觉得这白鸟长的十分奇葩，像鹤非鹤，跟鸭子倒是十分的相像。

“主人，我给你介绍一下，这是我好朋友丑小鸭。”猪九戒抬手朝天空挥了挥猪蹄：“丑小鸭，咱们这又不是没有人来过。”

“猪九戒，你不是带着你的猪子猪孙跑去外面抢夺人类地盘了么？怎么，又回来了？”丑小鸭从天空降落下来，猛的变身成一名浑身布着羽毛，脸上还有一大撮白毛的女人？

穆巍之所以觉得丑小鸭是个女人，在于丑小鸭身上除了一层白毛遮住大部分区域，有着一对微微隆起的胸部以及下身分叉处的平滑。

“主人，你别误会。我朋友丑小鸭是只公鸭子，它还没有二次幻型。”

这片生命源地内生活着大量的妖族，根据穆巍对这里的了解，发现这并非属于秘境一类的次元空间，而是本身就属于地球的一部分。山海经有过记载，地球本身无穷无尽，只是到了近代灵气缺乏，不少地方被各族以逆天手法遮蔽。

穆巍很是好奇猪九戒为什么在临死关头说出这么一个地方，难道这就是传说中的缘分？

跨过一条清清的河流，穆巍跟着猪九戒来到了一处山洞内部。

山洞深出，挂着画着一幅山水画。在山水画的右边横放着一把闪闪发光的九齿钉耙和一个紧箍咒。

“猪九戒，你说你出去一趟怎么也不把你的法器带着？吃亏了吧？”丑小鸭瞄了穆巍一眼，心道这人类难道真有猪九戒说的那么厉害？抖了抖身上白毛，丑小鸭寻思自己要不要像这个人类请教一下幻型问题？可这问题他实在不好问出口，也不知穆巍会不会答应他？

九齿钉耙上散发着一层淡淡的精光，在九齿钉耙的旁边，还有三颗桃核以及一个类人型的果核。若是穆巍没有猜错的话，这应该是上古蟠桃以及人参果的参与尸体。

“主人，在我的记忆当中有一段模糊的记忆。说是当我感觉到身上背着一座沉重大山时，就是我师徒缘分来临时刻。我猪九戒修行百年，一直再等这一刻。原以为，我这辈子是没有想头了，没想到出去之后才知道，缘分不多走动的话是不会来到身边的。主人，请让我跟着你吧！”猪九戒知道不管自己对穆巍的称呼是怎样的，只要穆巍不点头，它就不算。

“起来吧，这事我们稍后在谈。”

山洞内的上面精华比之外面还要浓郁的多，在这里，穆巍觉得身体异常的舒服。可是，舒服归舒服，却没有一股生命精华进入他的体内。

穆巍一点都不着急，他已经看见自己体内的千颗生命精华颜色发生了质变，不少的生命精华表变幻化出了一层微弱的气体。

若是神识进入穆巍体内就可以发现穆巍体内千颗生命精华化作的星球上充斥着一股磅礴的生命气息。这些生命气息浓郁的让光秃秃的星球有了活着的感觉，不再像以前一样死气沉沉。

自成宇宙，属于当前九维世界的三大玄术之一。开篇十分的容易，可想要精益求精却不是一点半点的难度。

穆巍能够自主吸收地球上的生命精华，主要归功于那地球守护者宙皇给穆巍开启了最大作弊权限。

“猪九戒，你这主人是怎么回事怎么突然间一动不动了？”丑小鸭推了推猪九戒，眼珠子转了一圈顿时冒出一阵精光：“嘿嘿，真是天助我也！”

“丑小鸭，你可别乱来。不然等我主人清醒过来，小心他把你做成烤鸭吃掉！”猪九戒伸手拦住丑小鸭，以他俩百年时间的熟悉，猪九戒一看丑小鸭这眼珠子不对劲就知道这家伙准没想好事。

穆巍看着体内千余颗生命精华蚕变，好比在体内看见了一颗颗星球之间的开天辟地。相信等他感悟到宇宙法则，想必就能真正的自成一界，演化万千法则。

“九戒，你难道不想幻化出人型了么？”丑小鸭指着穆巍说道：“你看他这表情，十有八九是进入了入定状态。咱们只要一点一点将他身上衣服取下，他绝不会感应到不对劲的。”

在丑小鸭的蛊惑下，猪九戒觉得这话有道理，幻化出人型，不光可以让它变帅，更可以开发其灵智，让它的身体构造更加适合这个世界。妖族修行第一步，便是需要将自身幻化成人型。而丑小鸭之所以一直幻化的半吊子样子，主要在于他就不知道人类外观的枕状构造。

穆巍丝毫不知道自己此时已经被猪九戒和丑小鸭两妖惦记上了，他的整个思想已经完全的沉寂在自身变化之中。

“鸭子，你觉得咱们这样真没问题么？”猪九戒一脸担心样子的看着丑小鸭小心谨慎的走到穆巍身前，看丑小鸭动作轻柔的样子，猪九戒突然间觉得这鸭子怎么这么的熟门熟路完全不像是第一次解开人家衣服？

想到以前跟鸭子同吃同睡，猛的只觉得臀部一紧，一股不寒而栗的感觉充斥全身上下：“鸭子该不会趁我不注意毁了我的名节吧？”

穆巍沉寂在体内星河自主演变状态下不可自拔，他的神识已经和外面的世界脱离轨道，这一刻就算是有人杀了他，他也不会有任何的反应。

丑小鸭动作轻柔的掀开穆巍上衣，幸好这外面是大夏天，穆巍身上穿的衣服又十分的没有讲究，轻轻往上面一掀，就露出了略带发黄的白色肌肤。

丑小鸭咽了咽口水，心道：“这就是人类的身子么？”

这一刻丑小鸭恨不得伸手摸一摸穆巍的身子，好在它定力过人，知道自己还有更加严峻的任务――脱掉眼前男孩子的牛仔裤。

猪九戒眼睛一眨不眨的盯着丑小鸭，看着丑小鸭不紧不慢的解开穆巍牛仔裤上的纽扣，当丑小鸭拉开牛仔裤拉链的时候，它的双眼猛的睁得大大的，双眸更是炯炯有神的盯着那一股凸起。

穆巍体内星河在外部生命精华的刺激下，虚幻的宇宙星河上也充斥上了一层迷人的色彩。受这股色彩影响，生命精华幻化的星球已经不再虚幻，而是有了一丝特别的本体实质性特征。

“九戒，过来帮我拿一下。”丑小鸭将穆巍裤子上的皮带解开，忍不住的咽了咽口水，他马上就可以看见一个男人真正的重要部位。

一点一点，丑小鸭手中动作已经轻柔到了无以伦比的地步。

眼看穆巍的裤子就要被他完全的脱下，可就在这一刻，穆巍猛的睁开了眼睛，感受到了下体部位的凉意。

“完了……”猪九戒心下一冷，这让自己怎么解释啊？难不成说主人，我们不是偷看你，我们只是想看一看一个男人该有些神马，等我们幻型的时候就变成这样？

穆巍呆呆的看着已经被推下去的仔裤、内裤，整个人都懵了。他，居然被两只色妖给偷袭了。可恶的是，自己的下体部位，此时此刻正无辜的暴露在两人眼前。

“你们两个……”穆巍抬手一巴掌将两人扇开，手忙脚乱的提起裤子，拉上拉链的时候一不注意让他痛苦无比。想必，很多人都有这个痛感，那就是拉拉链的时候一不小心，拉链将他的包/皮给夹住了。

“主人，我们不是故意的。我们只是想看一看一个真正的男人该有些神马，我们要幻型了！”猪九戒急急忙忙的说出一句，四脚快速向前奔跑起来。

穆巍已经完全痛苦的不分东南西北，只看他轻咬嘴唇，一张脸已经成了猪肝色。

丑小鸭深深的看了穆巍一眼：“大恩不言谢，大人的恩情，我丑小鸭记住了。”

穆巍咬牙切齿的看着飞奔出去的丑小鸭，看在猪九戒将他带进生命源地的份子上，他决定……决定等两妖幻化成人型之后在好好的教训它们。

山洞外面，猪九戒大口喘着嘘气，看了眼奔跑出来的丑小鸭：“有把握没有？”

第四十章    水帘洞内的呼唤

求一个人收藏--，晚上零点还有一章求打赏……

穆巍浑然忘记了时间，不知不觉他体内星河已经焕然一新，每一处肌肤血肉当中有着无穷无尽的气机。

“鸭子，你说咱们是不是太懒了？”猪九戒屁股朝天的晒着太阳，朝洞内看了一眼，他觉得自己这主人实在是让人无语的可怕。竟然不吃不喝在里面修炼了整整一年的时间，这让它情何以堪？

“九戒，咱俩要不要再进去……”丑小鸭使了个眼色，自从上一次看了穆巍的重要部位，他已经摸索到了男人的真谛，幻化出的人型除了还有部分长毛外，其他部位可以算是一个完完全全的正常人。

“算了吧，主人能绕咱们一次，不见得会饶咱们两次！”猪九戒向下挥了一下手否决了丑小鸭的建议，起身将屁股对着天空“噗”的放出一阵烟雾，一脸爽快样子的说道：“说来我俩算是走运了，你看主人来的这一年时间里，咱俩已经日益走上正轨，附近区域谁不知道咱难兄难弟找到一个强有力靠山，以前打咱两主意的家伙现在连来都不敢来了。”

猪九戒一脸的贱相，从怀里摸出一股老旧古朴的非金非木戒指说道：“听说这玩意是储物戒指，我准备将它献给主人。”

“你小子，从哪里搞来的？这可是好东西啊！”丑小鸭两眼瞪的老大，伸手从猪九戒手里拿过储物戒指，放在嘴里咬了一圈：“磕死我了！”

储物戒指非金非木，仔细看的话可以发现这一枚储物戒指和穆巍以前得到过的那枚有着很大的不同。在这枚储物戒指上面有着一层古朴的花鸟鱼虫，若不用神识仔细观看，根本不会发现上面的不同。特别是当注意力全部落在这枚戒指上的时候，你会意外的发现这枚戒指竟然有着一层奇特的光晕变化。

“嘿嘿，知道我老猪的厉害了吧！看咱俩百年交情份上，要不要老猪我带你去体验一把探险乐趣？我跟你说噢，那里可是有着大量的美女的噢！”猪九戒鼻子哼了哼，看了眼洞内情况，依他的判断，穆巍肯有可能还得在里面呆上一段时间。这一年的时间以来，洞内生命精华愈发的灵动浓郁，让人忍不住的想要赖着不走。可惜猪九戒比较懒惰，空有近水就是不想着得月。

自成宇宙第一阶段星河凝练，穆巍可以拍着胸脯自豪的说一句他已经完全炼成和感悟了。特别是随着他体内星河生命星球的全部实体化，他就像是一个创始者看待自身孩子一样。现在，他就等着让体内星河培育出新生命了。

伸了一个懒腰，穆巍猛的睁开眼睛，打了个哈欠，猛然在自己的识海中心发现一个蚕茧包囊住的光点。透过光茧，他可以清晰的看见里面有着一个一丝不挂的裸体少女。

“灵玉？”穆巍小声呼唤一声，见灵玉没有反应，当即将神识从识海中退出，双手揉了揉眼睛，抬腿左扭三圈右扭三圈，接着原地双臂踏步奔跑起来。

待身体血液全部疏通完毕，穆巍又打了一个哈欠，满意的扭了扭脖子走出石洞。

山洞外面，景色依旧古色古香，穆巍一眼看见猪九戒和丑小鸭两人将头埋在地上，跟个鸵鸟一样。

“这两小子干嘛呢？”穆巍走到两人身前，就听两人在那嘀嘀咕咕。

“九戒，你确定以咱们的体型进得去这处巢穴？”丑小鸭扭了扭屁股，噗的一声对着穆巍放了一个极响亮的臭屁。

“鸭子，别乱放屁！”猪九戒叫骂一声，紧跟屁股向上耸了耸放出两个响屁：“噗、噗……”

穆巍抬手在面前扇了扇，摇摇头，目光一下一动不动的落在猪九戒拿在手里的储物戒指上。用过储物戒指的他自然知道这东西的好处，那可是杠杠的没话可说的。

“鸭子，先起来会，我准备进去了！”猪九戒站起身子顿时发现站在身后的穆巍，立刻一脸媚态的说道：“主人，你从闭关状态出来了啊？这是我找到的一枚乾坤戒，上缴给您！”

猪九戒伸手将手里的乾坤戒交给穆巍，穆巍立刻发现这戒指上有着一层微弱的神识封印。

将自己的神识探入上去，穆巍立刻得到一组详细信息。

“此戒名为吞月，内有方圆十万里小世界一处，白万里大世界一处与三十三分区。”穆巍惊讶的看着这组信息，这么说的话，这枚乾坤戒里的世界足有当前好几个地球大小，这得装上多少东西啊？

“主人，这戒指是我从这处巢穴中获得的，里面还有一老头尸体。”猪九戒伸手指向地面，搓了搓手说道：“主人，我能不能请你帮个忙？那老头身上有一本兽修灵诀，你能不能帮我拿下来？”

穆巍来带巢穴入口处，发现这一出巢穴裸露在外的面积也就一个猫眼大小。

“主人，你将神识探入猫眼当中，可以看见旁边有一个小环，将小环拉下来就可以打开这里的传送空间！”猪九戒详细的说出进入流程，当即率先进去巢穴内部。

丑小鸭看了猪九戒进去的巢穴一眼，立马跟着闯了进去。开玩笑，它可是一只等着变成白天鹅的丑小鸭，自然不能放过得到兽决的机会。

穆巍照着猪九戒教的方式将神识探入巢穴内部拉动拉环，顿时出现在一片地面不够稳定的岩石层上。

穆巍隐约记得这是一种稍微受力不均就会断裂的岩石，学名似乎叫做白云母还是什么。总之，这是一种非常危险的矿物质。

“主人，没事的，这云母层下面还有一层防护罩，哪怕是在上面奔跑也没事的！”事先下来的猪九戒见穆巍看出这里地面不同不由解释道。

巢穴入口处，环绕着阴阳两种相反的气息波动。穆巍在原地站了片刻，就已经感受到了体内气息传来的警告声，似乎里面有着很危险的事物一般。双手搓了搓脸，穆巍心中又响起了一个声音，似乎再告诉他，进去，里面有他需要的物品。

猪九戒带着穆巍走到一条三角岔道口时见穆巍一动不动的望着死路方向，当即朝穆巍说道：“主人，这边！”

穆巍看了眼猪九戒这边进入的方向：“咱们可以走这边吗？”

道路前方，一股深深的呼唤在穆巍心中响起。这股呼唤让穆巍异常的熟悉，就像本身就在等待他一样。

“主人，那边是条死路，走不通的！”猪九戒害怕穆巍认为他是在说谎，当即带着穆巍沿着道路走到一条堵住的石壁跟前说道：“这里我走了还几遍了，不会记错的！”

穆巍伸手触摸到墙壁上面，心中的呼唤愈发的强烈起来：“打开它，打开它……”

受这股呼唤影响，穆巍整个人有着一股说不出的感觉从心中油然而生：“你们散开！”

穆巍抬手猛的一圈砸在墙壁上，看的猪九戒和丑小鸭两人惹不住的闭上眼睛，就看整个墙壁轰然之间快速的龟裂出一条又一条的缝隙。在这股缝隙后面，隐约有着一层耀眼的光彩从缝隙中照射出来。

“轰隆、轰隆……”

随着石壁完全碎裂落下，他们已经看见石壁后面的景象。

这是一座富丽堂皇的宫殿内堂，四周摆放着各种样式的老旧兵器。穆巍的目光在内堂扫过，顿时踏步走向一旁的转角处。

“主人……”猪九戒紧紧跟在穆巍身后，当他进入转角处瞬间，整个人顿时惊愣住了。

向前一步，气温陡降百度，里面封印着大量栩栩如生的各式珍禽异兽，趁至还有几只年代久远的恐龙。

“冷藏库！”穆巍轻声念出石牌上的文字，按照路口石碑上的穿行方式将周身用气息包囊住。

穿过冷藏库，出现在他们三人面前的景象让人惊讶的合不拢嘴，这后面居然是一片飞流直下三千尺的银河瀑布。

“我的天啊，这太不可思议了。”猪九戒和丑小鸭两人对视一眼，两人相互抽了对方一巴掌，确定这不是在做梦。

穆巍的目光透过瀑布，他发现瀑布身后有一个水帘洞，洞内有着一团呈直线的银光。

“进来、进来、进来……”

穆巍心中的欲望已经被完全的勾引出来，他已经明白自己为什么要过来了。那把剑竟然就是宙皇没有施展时光轮回之前，他从封印小慧水晶棺木旁边获得的那把长剑。

丑小鸭看了一眼瀑布，将自己变回本地白鸟朝穆巍说道：“那个我带你过去，你事后能不能让我再看一次全裸？”

猪九戒觉得丑小鸭这是在找死，居然敢跟穆巍谈条件。

“没问题，我保证让你看个够！”穆巍点点头，抬脚踏上丑小鸭背部。

猪九戒看了一眼背着穆巍进入水帘洞内部的丑小鸭，连忙大声呐喊道：“鸭子，回来带我过去啊！”

水帘洞内部可谓是别有洞天，穆巍几乎是落入洞内瞬间，周身所有的气息都被封印住了。

“等待了数以轮回的时间，你终究是来了。”洞内传来一声轻微的叹息声，穆巍觉得这声音似乎在哪里听过，总觉得哪里熟悉。

虚无的墙壁上，一组模糊的画面断断续续的在上面不断变化场景。当穆巍闭上眼睛，他立刻在识海中看见了墙壁上的清晰画面。

墙壁上，一共有十二名穿着情趣内衣，下身仅穿着一条蝴蝶结拉扯线条样式的丁字裤女生。看她们的身形举止，似乎在阐述不同体位的真身教育。

穆巍的目光从十二名暴露女性身上移开，双眼紧盯着被托在虚空中的木盒身上。

第四十一章  晋级

第四十一章晋级

木盒大约有三尺长，一公分的宽度。若是目光在墙壁上的暴露女性身上不曾移开的话，是绝不会看见这个木盒的。

穆巍伸手将木盒取下，胸中像是有了一块石头落了下来。

猪九戒和丑小鸭两人对视一眼，他们已经根据木盒上的花纹知道这是怎么一回事了。

妖族的生命源地本身并非妖族大能创建，而是当时的妖族和几名人族联合创建。恒古至今，无论外面天地如何的变化，它们这一边都未受过任何改变。可以说，生活在这一片区域的妖兽自古以来都是具有善心，与人类友好的。

猪九戒若是不友好，它就不会犯傻的要求人类给予他族猪自由、平等的生存机会。可惜，它的愿望被代表政府前来谈判的楚晓幽无情破灭了。

打开木盒，率先映入眼前的是一片银白色的光晕。在这光晕之下，失而复得的长剑发出一声重拾旧主的喜悦。

“还真是你？”穆巍伸手挽了一个剑花，四周竟有风雷之声响起。在这风雷声下，整个水帘洞的石壁突然间变成了一组全息虚拟画面。他竟然一下子穿越了万千星河，进入了一片宇宙世界。

“全息宇宙？没想到宙皇居然在他的这片宇宙中安置了如此物件。”琉璃皇者轻忽一声，他突然间明白宙皇为什么消失数十个轮回宇宙时间了。恐怕，光是将神识完美的融入整片宇宙，都得耗费他数之不尽的生命气息吧？

人的体内无穷无尽，是一处永远无法开启的宝藏。当前的宇宙最强者，实际上也分三六九等。哪怕是真正的当前最强者，说不定域外还有比他实力更加高深的呢？

此时的穆巍心中有股说不出的震撼，他幻想过很多次进入其他星球的场景，可当现实来的如此之快的时候他慕然发现自己竟然还没有准备好。

远方的星河是一片连绵不绝的双子星座，每一对行星上都有着起起伏伏的大气环绕，走的近了可以清晰的看见星球表面上的蓝色海洋、以及黄色、绿色的荒漠陆地。

有的行星上还有动植物奔跑，有的行星却一片的枯寂，唯有几座风车转动的工厂。

眼前的双子星座足有近千颗彼此相互环绕的孪生星球互转，穆巍看到这里，他猛然发现自己的体内似乎也有一片彼此对立的上面精华。莫非，他体内那一片双子区域也会变成这片星域的模样？

穆巍惊愣之际，他四周光圈好一阵的波动，他竟然进入了一片通体全部是五彩颜色的初级星云团之中。上下左右的颜色几乎一模一样，完全辨别不出前方道路。

水帘洞内，被穆巍托在手中的长剑发出一声又一声的轻鸣，穆巍眼前画面一转，在他眼前竟然出现了一名秀丽女子手持长剑挑啥异族画面。

由于距离的原因，他并模样看到女子的详细面貌，但是那惊鸿一瞥的目光里，他知道对面的女子绝对拥有天使的容貌，画中仙子般的优雅。

眼前星空不断变化，偶尔还能看见上面星球的自爆以及新生行星的自我组合。

转眼的功夫里，穆巍将沧海桑田、斗转星移的真谛完完全全的了解一遍。这一刻，他的心已经被完全的激发出斗志。

四周画面再变，穆巍已经知道这一片影像就是他手中长剑经历过的画面。

“轰、轰、轰轰……”

穆巍只觉得大脑一阵的天旋地转，他被开启的脑域猛的向外扩张一倍，他本身开启的智慧灵识，这一刻才真正的开启部分即X/100。

丑小鸭推了推猪九戒：“你主人有没搞错啊，今早才从入定中清醒过来吧？你看，这一会的功夫又进去了。”

猪九戒伸了个懒腰：“那是我主人厉害，换其他人可以不？”

穆巍身前景象不断变化，原本虚无的影像里开始多出部分断断续续的呵斥声。

猛的一阵深深的睡意从穆巍脑海中传来，他感觉自己的一双眼皮沉重的上下粘合。

“不能忘，死也不能忘……”

一股莫名的记忆涌入穆巍脑海之中，他感觉这记忆怎么如此的怪异呢？

当穆巍再次睁开双眼的时候，四周景象已经消散一空，他重新回到了水帘洞之中。而之前散发着层层银光的长剑此刻一动不动的躺在他手上，浑身没有半点灵气可言，与刚才相比就好比是一个活人突然间挂掉了一样。

“走！”

“走！”

“走！”

三声走字在穆巍心中响起，整个水帘洞突然的天翻地转，洞内顶部落撒出大片大片的碎石，竟然有着崩塌迹象。

丑小鸭迅速幻化出本地，将猪九戒和穆巍同时托到背上，等他好不容易的落在地面时候，整个后背已经累的暂时无法直立。

“鸭子，幸苦你了！”猪九戒拍了拍丑小鸭的肩膀，心道：“关键时刻，这鸭子果然没有掉链子！”

穆巍目光怪异的看了一眼水帘洞，他总觉得里面还有什么是他不曾发现的。看着在尘土飞扬中快速封闭的水帘洞入口，张辰将长剑拿起，心中生出一股不安的举动。

“是了，我明白了！”琉璃皇者点点头：“小妹啊小妹，你果然还没有忘记他啊！”

呼啸而过的暖风将穆巍额头流海发丝扶起，穆巍抬头炯炯有神的看向天空，他的心在这一刻完整的成熟起来。

有责任、有担当……

这一刻，穆巍懂的了太多太多他以前根本无法明白的道理。

“想要变强，唯有靠自身努力。少壮不努力，老大徒伤悲……”穆巍轻呵一声，转头看了眼小声交谈中的猪九戒和丑小鸭，再次舞起一个剑花耍帅般的将长剑紧贴在后背上：“少了个剑鞘啊！”

四野，群山环绕，这边的生命精华比之外部还要浓郁。似乎，这边的地域才是真正的上面源地，穆巍已经感受到了体内心跳在扑通、扑通的不断加速。

一缕奇特的生命气息从远处飘来，穆巍立刻兴奋的跟狗一样吞吐舌头。

一缕、两缕、三缕……

穆巍发现他仅是站在这片土地上，他体内就已经多出了近百颗刚刚成型的生命精华种子。

生命精华的增多让穆巍整个人爽的说不出话来，亏得这是在地球，要是换了一个地方，穆巍想要得到生命精华少不得要兴师动众一番。

原本近千颗的体内星辰突然间向外扩展了近一倍的距离，原本已经进化出生命气息的新球旁边开始多出一颗颗新生的光秃秃星辰。

体内星辰的增多，穆巍周身气场也快速的发生变化。

站在穆巍身旁的猪九戒这时候竟然难得的勤奋起来，只看他快速盘底而坐，紧接着四仰八叉的平躺在地上，让浑身上下每一个肌肤都完美的融入向这边莫名聚拢的生命精华当中。

时间一分一秒的过去，穆巍体内新生的光秃秃星球陆续补满各自所需要的养分，让每一颗星球看上去都充满了无限升级。穆巍有股感觉，一路进化下去的话，他的体内星河早晚会成为一条真正的宇宙星河。

“轰隆、轰隆……”一直将目光落在穆巍身上的琉璃皇者脸色突然一变，他感受到了一股外来的气息在不断的冲击当前宇宙的结界。对方似乎对这片宇宙也有一定的了解，从对方针对性的试探中，他已经隐约的看见一缕无形的气息进入这片宇宙世界。

“不要管他，他暂时还无法找到地球！”宙皇的声音在琉璃皇者耳边响起，看样子，十年之内那人是怎么也无法找到地球的。至于其他的星球，他已经暂时无法理会了。

琉璃皇者的面色变了数变，外面不可以看见地球四野的真实情况，可他却快眼透过结界看到外面情况。进入这片宇宙的竟然非我族类，而是一名周身长满鳞片，有着八对触须的奇特生物。

“宙皇，让我出去击杀这异族吧！”琉璃皇者有十足的信心将这头奇特生物斩杀，不然等他进入地球周边一定会引发不必要的麻烦。

“让他过来，自然会有人拿他练手！”宙皇的声音从琉璃皇者耳边消失，穆巍只觉得有股视线落在他的身上看了一眼。

“让这小子试手么？”琉璃皇者低下头看了穆巍一眼，发现穆巍体内的生命精华近乎达到了圆满状态。一层自然法则已经在他身边若隐若现，若是继续这样下去，言出法随绝不是什么难事。

“两千一百三十七……两千四百四十九……两千七百八十六、两千九百二十四……两千九百九十七……”

穆巍一脸兴奋的睁开眼睛，地球有近三千种生命精华，而此时的他已经掌握了其中的两千九百九十七种，也就是说他在得到最后的三种生命精华，他就可以凑合地球三千种生命精华的全部。

时势造就英雄，穆巍的运气绝对是逆天级的存在。自成宇宙的第一部分，他很快便会彻底的炼成。

宙皇之所以会让穆巍收集地球三千种生命精华的全部，在与这三千种生命精华其实是他本身收集到的三千种大纲，只有拥有了这三千种的大纲才会感受到大纲下方的分支。好比赚钱，你若没有本钱的话，怎能钱滚钱？

就是天地万物，也是一分二、二分三，三分万物……

“小子，恭喜了！”琉璃皇者突然间出现在穆巍身前道：“竟然第一阶段成功了，那就出去练练手吧！”

“练手？”穆巍还没反应过来，就见自己出现在四野毫无阻力的宇宙星空之中。在他的对面，是一直体型庞大，浑身长满了鳞片的奇特生物。

第四十二章  撞瓷

感冒了，以为定时更新了，结果没有，不好意思，稍后还有六千字，求收藏、红票、打赏！

----

眼前的怪兽足有百米身高，它的双眸中隐藏着一层极为阴霾的气息。似乎，他已经发现了前方暗藏的世界，这里要么是一处尚未被人发现的小世界，要么就是内部拥有强大的守护强者。

进去，还是不进去呢？

封闭的世界往往充满了无尽的资源，十有八九存在生命星球。

浩瀚宇宙，一颗生命星球的价值足够吸引敌对种族的争相厮杀。

眼前的怪兽属于星空幻兽中的一直游历小子，若用宇宙等级来算，现在的他仅有星球战士的能力。但星空幻兽天生具有穿梭空间的能力，故此他才能第一时间发现这处星空的不同。

星空幻兽，每晋级一次，实力将呈几何倍数增加。它们的速度哪怕是宇宙最强者也无法媲美，可以说，星空幻兽得天独厚，想要捕捉他们除非在他们还没有孵化的时候。可星空幻兽属于胎生，一旦脱离母体，将会以一种极为快速的穿透力量横穿宇宙虚空。

穆巍和眼前的星空幻兽相比，他就跟蚂蚁一样渺小。

“该死的，我怎么干的过这大家伙？”穆巍发现自己等级获得提高之后，宇宙虚空中的氮气已经对他无害，他完全的适应了宇宙环境。可就算如此，面对体积庞大的星空幻兽，他也毫无胜算可言。

面前的星空幻兽显然还不知身旁站着一个不速之客，它一直在纠结是绕过这片封闭空间还是主动出击。在他的传承记忆中，有前辈开启封闭世界获得大机缘，也有身为最强者的前辈被人一刀劈成两半做成了红烧星空幻兽汤。

眼前的星空幻兽通身充斥着一股荧光，稍微靠近一些立刻感受到一股次元未免的吸引。不用说，这些荧光全部是碎裂的空间裂缝。

“舍不得孩子套不得狼，我就不信我尤文达斯会这么点背。拼了……”

穆巍只觉得眼前一黑，原本百米大小的星空幻兽突然之间扩展到近万米长度。随着一声声的咆哮声，眼前星空幻兽的大小还在无限值的增长。

随着星空幻兽的膨胀，他的周身充斥着一股又一股的空间裂缝。按照这只星空幻兽的想法，那就是现出真身，依靠周身空间裂缝强行撕开眼前的封印空间。可是照现在这个情况来看，眼前的封闭世界很有可能是由强者守护的。

穆巍还没想好怎么对付眼前的星空幻兽，就见一股强大的空间拉扯感袭来，眼前的庞大黑影消失的无影无踪。不等穆巍有所反应，他只觉得周身一紧，紧接着回到了地球表面。

“什么情况？”穆巍整个人显得莫名其妙，谁来给他解释一下发生了什么？

“帅哥，去哪里，要我载你一程不？”

荒无人烟的高速公路上前不着村后不着店，穆巍看了眼将头探出车窗外的美女，觉得这女人似乎很眼熟，跟楚晓幽有八分相像。

穆巍晃了晃脑袋，将之前的郁闷抛开，一个翻身落入敞篷车内：“好啊，送我去市区就行！”

穆巍的身上洋溢着一股特殊的气息，让人第一眼看上去十分的舒服。特别是当穆巍上车之后，似乎他的每一次呼吸都让四周的空气充满了灵动感觉。

楚晓云通过倒视镜眼睛偷偷的看了穆巍一眼，她实在不明白自己为什么要半路做一回好人？难道，是因为这男孩身上的气质吗？

穆巍身心放松的将头靠在靠垫上，他的脑子里还没有彻底的清醒过来。

“好了，我就送你到这吧！”楚晓云将车停在一处高速公路服务区上，在服务区的一旁还有三辆准备加油进入市区的的士。

穆巍走到其中一辆的士身边，伸手敲了敲车窗玻璃：“你好，可以带我近市区不？”

“上来等着吧，二十。”

穆巍打开后座舱门，在原地等了大约十分钟后，车内又上来了三个从大巴车上下来的乘客。

“Γ你们听说了没有，西安那边居然出来一群猪妖，居然跟我们人类讨价还价索要地盘。哼，也不看看自己是什么品种，好好的肉猪不做偏得做猪妖。对了，那帮猪好像被火腿肠公司买走了，说是要做成最奢华的火腿贩卖！”

的士车厢内，后上来的三名乘客说着一口标准的西南官话。幸好这话和普通人区别不大，穆巍倒也听的明白。

“小子，你在哪里呢？快回来一趟！”

穆巍刚从的士上下来，心内立刻传来老头子的呼唤：“你二奶奶和婉儿出事了，你速度给我赶回来！”

“出事了？出什么事了？”穆巍一脸的迷茫，根本不知道他这一次闭关耗时一年。穆老头没事就呼唤一声，总算是皇天不负苦心人，今天联系上穆巍了。

“这事情一时半会也说不清楚，你还没说你这一年跑哪里去了呢？”

穆巍开始消失的那段时间里本命灯火极其的微弱，好几次都熄灭了十来分钟。可以说，穆巍消失的这一年时间里，穆老头那是茶饭不思，一门心思的在担心穆巍是不是出事了？为此，他不惜动用了大量的潜藏势力，可惜就没有关于穆巍的任何消息。

“嘀嘀……，要死啊，没看见是红灯？”

穆巍站在人行道上，险而又险的避开迎面驶来的帕萨特，急急忙忙的退回斑马线后方。可在他身旁的一名大爷却没有及时的后退，反而很赶时间的向前大步迈出。

“嗤……”

一阵刺耳的紧急刹车声响起，若是这小轿车停晚一秒钟的时间都会将这名大爷撞飞。

“砰！”

小轿车后方的一辆的士显然没有想到前面的小车会突然停住，刹车不及的撞上这两小车屁股，紧接着后面又有三四辆连续撞了上来。

“砰砰、砰砰……”

穆巍可谓全程关注了这场撞车事故，走到到底的老人身前一把将他扶起，就看这老头立刻红着眼朝四周大声叫骂道：“你这小娃娃会不会走路啊，撞人了知道不，我要去医院！”

“你这老东西会不会看路啊，没看见这是红灯，不允许行人过路吗？”车上，走下一名打扮时尚的女性，她看了穆巍一眼说道：“小兄弟，你赶紧松开这老东西的手，不然摊上赔偿就麻烦大了！”

“赔偿，我又没撞他，我赔什么？到是你，你的车没事吧？”

小车后方，已经陆续发生了七车连环追尾的紧急情况。对面红灯处，更是车满为患，看着绿灯就是无法通行。

“引擎突然死火了，怎么也点不燃！”女人耸耸肩，看了还抓着穆巍的老头一眼：“我说您老一大把年纪了，做这些事情坑不坑人？人家刚才好心扶你一把，你倒想着要人赔偿呢？话说，你横穿马路，导致我，以及我车后面七八辆车连环追尾，你是不是得出赔偿费啊？”

道路斜对面就有一处交警中队，这边刚刚发生追尾情况，那边就有两名身穿制服的交警跑了过来。

“怎么回事？”两名交警来到吵闹的车队前方：“这谁的车，能不能先开到一边？”

“引擎打不燃了！”女子将车窗放下，伸手打了一把方向盘说道：“先帮我把车退到边上吧！”

在女子推车的时候，后面相撞的汽车司机也走了过来。

“小姐，你会不会开车啊？怎么可以突然停止呢？”

“我说你眼睛是不是有问题啊，看不见地上的刹车印？我要不停车，我就得撞死这老头了。对了，这老头似乎想坑人，咱们还是找这老头要赔偿吧！”

穆巍发现自己甩了几下都没甩开老头抓住的手臂，脸上不动声色的问道：“大爷，你想怎样？我要不扶你的话，你就不怕突然挂掉？做人得有良心，人在做天在看，小心招雷劈，给子孙留麻烦！”

穆巍别的不会，招风引雷那可是拿手绝活，几乎是随着他的话落，天空就有一道落雷猛的打向。

“大爷，晴空霹雷，您小心晚上招报应！”

现代社会，越来越多的人不敢扶突然倒地的老爷老太，就是怕这些老爷老太突然性口雌黄，找你索要赔偿。不见这几年，就是教师也时常私底下跟学生们说看见老太老爷摔倒了，千万不要去扶，一扶就得赔钱。

穆巍这回稍稍用力了一点，将老头抓住的手臂挣脱出来：“我说您也别指望我陪你钱了，这里可是十字路口有监控器的。你这是敲诈，是勒索，是犯法的，知道不？”穆巍一本正经的对着老头教育道：“就是这年头有你们这类的人，才导致社会败落，真正需要的倒地老人含恨而亡。”

“小伙子，你这话虽然说的好，可我国法律在这一块还是一片空白，老年人说是你，你还能有什么办法？”

穆巍回头看了这人一眼，他也不想争辩什么，问道：“这老头是你家人吗？”

“不是，邻居而已。我劝你还是赶紧离开这里，不然等这老爷子的家人来了，你有理也说不清。”

“他走不掉了！”

两名身上不断抖索着赘肉的胖哥胖嫂走到老头身边问道：“没事吧，谁撞的你？”

“你好，你们是这老头的家属吧。很好，我已经帮你统计了，一共有八辆车追尾，共计造成损失十余万，清楚修车费吧！”之前离开的女子回到穆巍身前小声说道：“这类人就是犯贱，要不是有这类人的存在，我国的道德哪会如此败落？”

穆巍上下打量了眼前女子一眼：“你找这两人赔钱，难度可不是一般的大啊！”

“不赔？总有他赔的时候。”

穆巍瞥了一眼相继走过来的十多人：“这些都是车主么？”

“老头，告诉我是谁撞的你？咱们得去医院检查，还有这车钱，也得撞你的人陪！”

穆巍笑了笑：“你家老头自己不看红灯横穿斑马线，被人紧急停车吓倒了，我好心扶了一把，怎么你想我替你赔钱？”

“原来是你小子撞了我父亲，好心扶？为什么别人不扶，偏偏你要扶？我跟你说，你得赶紧带我爸去医院检查身子，还得在赔偿我们一笔精神损失费。”

“呵呵！”穆巍冷笑一声，他实在是不想继续说下去了。翻白眼撇了这男人一眼，伸手在他肩膀上连续拍了两下，就看这家伙突然发疯的冲向站在一旁指挥交通的交通警察，大胆奔放的将短裤脱掉，一个劲的对着大马路扭屁股。

“疯了？”女子甩甩头朝穆巍问道：“放心吧，没事的。”

“哥们，你可比我们还倒霉。这年头，就不能扶老人，让他们去死！”

若时间退回之前一瞬间，穆巍也会毫不犹豫的伸手将老人扶起。被人撞瓷、敲诈勒索是小事情，看见一个老大爷突然死自己面前那是穆巍的罪过了。

相撞的七辆车彼此看了对方一眼，干脆将车都停在了路边上。那两名指挥交通的交通警察看了这边情况一眼，果断的拨打110报警电话。

“又是你，这个月第三次了吧？”110赶来之后，穆巍发现眼前的冷酷老人和浑身长满赘肉的小子浑身发抖，一个劲的解释：“没、没、我们没想着勒索人家！”

“既然没想着勒索人家，那就承担这一次的撞车赔偿吧！”110伸手指向路边车辆：“看这几辆车撞得不轻啊，光是修理费就得是十来万吧！”

“啊，不就磕破了一点皮么，不用修吧？”这两人架起老头就准备开溜，看样子已经是这一代的惯犯了。

“擦破一点皮？你以为这跟人一眼可以自行修复啊？我引擎坏了，你看着办吧？没钱，那简单，这是我的名片，咱们法庭上见。”

穆巍看了眼名片上的文字，轻声念道：“荣晓春，晓春事务所首席法律顾问？”

概不得从始至终这娘们就没怕过，感情自己是律师，这种能赢的案子她一点都不怕被人反咬一口。

“小子，你本明灯咋又熄灭了一分钟，出什么事了？”穆老头的声音再次从穆巍内心中响起，不用说，这又是穆老头见穆巍本明灯火跳动诡异出言询问了。

第四十三章  古惑仔

第四十三章古惑仔

“老头，你是不是看错了，我人好着呢！”穆巍扬了扬眉头，自己明明好好的，为什么老头会说自己的本明灯有问题呢？

难道，是因为自己生命基因发生改变，连带的灵魂也被改变了？

本明灯，玄门术法中一种可联系直系亲人的特殊玄术。一般情况下，用来记载家族重要人员是否还活着。偶尔，也可以用本明灯进行短暂的交流沟通，以了解对方需要的帮助予以解救。

穆巍甩了甩头，看了眼身边已经被吓走的勒索老人和男子。

“嘿，还愣着做什么？去哪里，我送你一程！”荣晓春看了眼熄火的小车，尴笑一声：“忘记车坏了！”

“后会有期了，荣大律师！”穆巍挥了挥手，看了眼亮起的红灯，快速穿过马路。

“你小子赶紧回来，我这边出大问题了！”穆老头显然是遇见大麻烦了，要不然也不会一个劲的催促穆巍快点。

凌晨一点，当穆巍返回道观的时候整个人都呆住了。原本的道观不见了，地面上全是残破的砖瓦。地上，还有残留的火星。

“回来了？”穆老头一瘸一拐的从临时搭建的房屋中走出道：“你没事就好。”

“老头，这是怎么回事？”

空气中还有东西烧焦的糊味，穆巍来回看了一眼现场，发现屋子里的东西大部分都被转移了，一些被烧掉的东西大多是不值钱的仿品，或者是无用的书画。

穆老头走到穆巍身前，伸手搭在穆巍命脉上把了一阵，脸上忽明忽暗的闪过一缕惊疑，穆巍体内变化已经超出了他的可见范围。

“小子，你跟我说实话，你是不是晋级了？”

穆巍离开之前已经可以和他硬碰硬，一年时间不见，这小子居然不声不响的晋级了。想他自从三十年前卡在丹破婴成这一境界以来，这三十多年的时间里修为没有半点寸进。原本还以为是当前天地不适合他们了，哪想穆巍不声不响居然突破了这一关。

穆巍先是点点头，接着摇头说道：“怎么说呢，我算是晋级了，但不是晋级元婴。也可以算是元婴！”

“说什么呢？”穆巍前后矛盾的话让穆老头听不明白，什么叫晋级了，什么又叫没晋级？

“老头，这话说来话长，你先告诉我这是怎么一回事。”穆巍指着残破的道观，一双眼睛已经喷出火来了。

穆老头摇摇头，将身子蹲下，有一搭没一搭的清理地上瓦片道：“三天前，白莲教的人找到我这边来了。说是婉儿她妈是她们白莲教的圣女，必须跟他们回去。我当然不许了，他们明里斗不过我，这不暗地里一把火给我把道观给烧了。”穆老头语气平静道：“我这次叫你回来，打算和你兵分两路，将白莲教一网打尽。敢烧我穆子陵的屋子，他们是活得不耐烦了。”

穆巍知道老头子是动了真怒，不然也不会语气如此的平缓。点点头问道：“不是说白莲教教众行踪诡秘么，你能找到他们？”

“白莲教发展到现在，早已经横跨诸多领域。我们这一次，主要是摧毁他们的传承，没了传承的白莲教，不等我们动手就会被其他世家联合推翻。”穆老头从怀里拿出一张地图说道：“这是婉儿她妈离开前给我地图，上面记录了白莲教这些年在北方和南方活动频繁的几个城市。这一次，我负责清理江西这一块区域的白莲教教众，你负责清理山东这一代白莲教教众。没问题吧？”

穆巍看了眼地图记录，他这一次大约需要清理七个点，几乎横跨了山东半岛。

穆老头从怀里拿出两张银行卡说道：“这卡里的钱，我原本是打算等你成亲的时候拿出来的。现在，就当做活动经费吧！”

“老头，这卡里有多少钱？”穆巍倒不是财迷，寻思自己这些年给老头子处理了不少任务，趁至有好几次跟着老头去打下手，也看他赚了不少，这卡里的钱怎么说也应该有七个零吧？

“卡里的钱倒不多，反正够你娶媳妇生小孩就是。你去年若是回来的话，本来有个包你终身不愁的任务的，可惜，老头子我替你完成了。”

穆巍知道这应该是说熊瑶的事情了，也不知道一年不见，那边的人都怎样了。想起这事，穆巍就觉得玄乎，果然是没有力量，自己的人生也不能做主。

穆老头起身拍了拍穆巍肩膀：“时候不早了，早点休息吧！”穆老头似乎有意不再询问穆巍晋级的事情，人长大了，总该有一些属于自己的秘密了。

次日清晨，穆巍发现老头已经不见了。临时木屋内的书桌上留着一封信：“此去务必小心谨慎，对方有数名金丹境强者，一切行动须在保护自身前提下进行。”

将书信收好，穆巍知道老头子比自己要危险的多。江西一带，一直是白莲教比较活跃的几个大区之一。这里并非是放地图炮，相对我国内陆几个省份来说，江西一直属于农业大省，思想相比其他省份显得老旧古板。而白莲教大多活跃在农村地带，江西一代自然成了他们的重点发展区域。

将木屋大门关闭，穆巍看了眼已经成为一片废墟的道观，目光再次若有所感的看了眼身后，他不知道婉儿为什么不敢上前来。想来，是在后悔因为自己的事情给老头子惹来了大麻烦。

抬手朝身后挥了挥手，穆巍大声喊道：“没事的，等我们回来！”

一路北上，当穆巍走入一处小镇的时候，果断的将银行卡插入ATM机内：“似乎，我忘记找老头要密码了。”

穆巍想了想：“依老头子的风格，这密码应该是一二三四五六了！”

穆巍伸手在ATM机上敲出一组密码，很快ATM机的界面就跳转到了查询、转账、退出上面了。

穆巍点了一下查询，只听取款机发出一阵嘎查嘎查的声音，很快一组数字出现在穆巍前期。

“一、二、三、四、五、六、七……”穆巍来来回回数了三遍，确定这是八个零以及两个阿拉伯数字。

身后在点向取款，输入其他之后，穆巍想了想，取出五百块钱。取一百的话，一下子就用完了。而一次性取五百，哪怕花完了也可以再取。

伸手将钱放进口袋，还没来得及将卡收回来，穆巍只觉得自己被人猛的撞到ATM机上，背后传来一阵冰凉的刀锋感觉。

“不许动，不许叫，立刻给我取五千块钱出来！”

ATM机设定了每次可取的最高限额，像穆巍现在的这一台，每一次仅可以取三千。取五千就得分两次取。

伸手在取款这一栏上选择其他，然后输入三千，穆巍立刻感觉后背刀锋紧了紧，就听身后那人说道：“我要你取五千，你给我取三千做什么？”

“大哥，这台机一次性最多只可以娶三千，你要五千，我分两次取给你。”将三千从吐钱那里拿出，穆巍伸手又输入了一个两千。

“哗啦、哗啦、哗啦……”

穆巍将之前取的三千和这一次取的两千合在一块，透过ATM机的反光面问道：“大哥，你不需要更多的钱吗？”

“我儿子看病就差五千了，我要多的做什么？”

穆巍歪着头，将之前取的五百放到这一次取的五千里面，将五千五一次性/交给这人说道：“咱俩也算缘分一场，这五千五算是我给你小孩看病的钱吧！”

穆巍伸手在ATM机里又取出五百，看也不看这人正面一眼：“还不走，等着人来抓你啊？”

“扑通”一声，只见这人突然间跪倒穆巍身前说道：“您真是个好人，这五千五，我一定会想办法还给你的！”

“不用了，快去治病吧！”穆巍看了眼朝这边走过来的保安：“没事我先走了，赶紧去医院吧！”

穆巍刚才之所以没有任何反抗的取出五千交给那人，是穆巍发现他认识这劫匪。说出来，也是个可怜人。

甩甩头，穆巍从银行走出来，一下子送出去近六千，他倒一点不觉得心疼。不管怎样，这花又的不是他自己的钱，用起来也没感觉。

“哥们，要不要载你一程？”一辆雅马哈摩托车停到穆巍身前，只见这小年轻从口袋里掏出一把匕首：“看哥们取钱给钱很豪爽的样子，不知道能不能再支援兄弟我一把呢？”

穆巍好笑的上下打量了这小青年一眼问道：“你家也有亲戚在医院等着救命？要多少，先给我跪着唱一遍征服吧！”

穆巍挠了挠额头，真把他当散财童子了？要钱，也得给一个合适的理由吧？若不是穆巍认识之前那人，知道对方是确实缺钱，他也不会给，而是直接一巴掌将对方反制住，然后拨打110报警电话。

“要我唱征服，那也得看你有没在个本事啊！”小年轻伸手握着匕首朝穆巍胸部捅来，竟然一言不合就要灭了穆巍。不得不说，这家伙中毒不浅，肯定是香港电影古惑仔看多了。

一击不中，这小年轻干脆从雅马哈上下来，对着穆巍就是一拳。可惜，他这速度实在是太慢了，还没碰到穆巍，就被穆巍反手扇了一嘴巴。

第四十四章  愚昧婚礼

第四十四章愚昧婚礼

白莲教，源于佛教的净土宗。假借“弥勒下生”的民间秘密宗教团体。

其盛行于元、明、清三朝。

白莲教教派名目繁多，教内等级森严。常被用为农民起义的组织工具，如元末红巾起义，清嘉庆白莲教大起义等。

白莲教，创教于南北朝时期，最早名为白莲社。其内有僧侣、也有在家信徒。

白莲教是唐、宋以来流传民间的一种秘密宗教结社。渊源于佛教的净土宗，相传净土宗始祖东晋释慧远在庐山林寺与刘遗民等结白莲社共同念佛，后世信徒以为楷模。北宋时期净土念佛结社盛行，多称白莲社或莲社。南宋绍兴年间，吴郡昆山（今江苏昆山）僧人茅子元（法名慈照），在流行的净土结社的基础上创建新教门，称白莲宗，即白莲教。

早期的白莲教崇奉阿弥陀佛，提倡念佛持戒，规定信徒不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。它号召信徒敬奉祖先，是一种半僧半俗的秘密团体。它的教义简单，经卷比较通俗易懂。为下层人民所接受，所以常被利用做组织人民反抗压迫的工具。在元、明两代，白莲教曾多次组织农民起义。流传到清初，又发展成为反清秘密组织，虽遭到清政府的多次血腥镇压，但到了嘉庆元年（1796），白莲教大起义已发展成嘉庆年间规模最大的一次起义。

时至今日，白莲教经过千年发展，内部人员良莠不齐，已经被分成多个部分。焚烧掉穆子陵道观的这一只，属于左门、邪道、偏门，即传统的下九流教宗。

南徐镇，位于三省交汇之处，这里属黄河流域，附近生活着大量自力更生，朴实勤奋的农民兄弟。

当穆巍坐着拖拉机来到这里的时候，小山村里正举办者一场热闹的婚礼。

这不是一场普通的婚礼，结婚的一方是只带着大红花的公鸡，另外一方是一名带着红盖头的女生。负责这场婚礼的主持是一名三十多岁的中年和尚，看他一双眼睛来回的在场中妇女身上巡视，就知道这是一名花和尚，想必穆巍要找的人就是他了。

“一拜天地……”

光头和尚手里拿着一把折扇，似乎是天气大过于炎热，他不时的轻摇折扇让自己凉快一些。

…:文:…;

…:人:…;

…:书:…;

…:屋:…;

…:小:…;

…:说:…;

…:下:…;

…:载:…;

…:网:…;

“二拜高堂……”

随着光头和尚的话语，女方和抱着公鸡的双双跪在地上。

“夫妻对拜……”

眼看一人一鸡就要完成婚礼，只听一声大呵从远方传来：“雅慧，不能拜！”

“抓住他！”

光头和尚伸手抓住跑进来捣乱的年轻小伙子：“阿福，你这是干什么？难道，你不想你不想完成你哥的愿望吗？”

“阿福！”女子一见自己的心上人来了，当即掀开红头带着哭腔说道：“阿福，你为什么不要我了，还要我嫁给你哥？”

“拉开他！”光头和尚朝四周人群说道：“阿源就在你们旁边，难道你们想看着阿源伤心离开吗？”

“阿福，你不是答应娘你今天不会出现的吗？”阿福他妈脸色不好看的伸手拉住自己的小儿子说道：“回去，你给我回去！”

“不，我要带走雅慧。”阿福摇头甩开自己老娘的手臂说道：“若不是您当着全村的面下跪求我，说让雅慧假冲喜救哥一命，我是绝不会答应雅慧嫁给我哥的。可是我哥三天前已经去了，你为什么还要让雅慧嫁给我哥？从小到大，哥不用做事，学习不好你都不管不问，可我哪怕学习再好，你也让我辍学打工。我赚的钱，你张口拿走说是给家里盖房子，可房子盖好后，居然不属于我，而是被你私下给了哥。妈，这盖房的钱可是你儿子在外面拼死拼活赚的啊！难道，我就不是你儿子了？你儿子喜欢雅慧，雅慧也喜欢我，你就因为哥一句话他喜欢就要我让出去，这算什么事？我不让，你当着全村的面跪在我面前，你置我于何地？”

阿福搂着雅慧，目光坚定的说道：“现在，我哥去了，你还要让雅慧嫁给我给做冥婚，我是绝不会同意的。我现在就要带着雅慧走，这边的房子，我不要了。我有手有脚，我以前能赚这么多，我将来只会赚的更多。这边的一切我都留给你，留给已经走了的哥，我什么都不要了！”

附近的村民摇头看着两人，关于两人的事情，全村上下几乎无人不知。说实在话，他们实在不明白阿福他娘为什么从小到大不喜欢自己的儿子，反而喜欢一个养子。

“啪……，你滚，但是你不能带走雅慧。雅慧是你哥的媳妇！”阿福他娘气恼的伸手扇了阿福一巴掌，伸手就准备去抓雅慧。

“从小到大，你可以让我将一切东西让给哥。但是这一次，我是绝不会将自己媳妇让出去的。”阿福摸着被自己亲娘扇红的半边脸蛋，拉着雅慧头也不回的离开。

“慢着，谁让你走了！”光头和尚朝四周使了个眼色，顿时只见负责帮忙迎亲的众人拦住阿福离开道路，伸手强行将阿福和雅慧分开。

“你们放开我……”

穆巍站在人群当中，白莲教一直以来借助各种封建迷信妖言惑众。从这一幕，穆巍已经看见不知多少朴实民众受白莲教毒害。

“上仙，赶紧让他们夫妻对拜吧！”阿福他娘看一不看自己小儿子一眼，抱着公鸡来到雅慧面前。

“夫妻对拜！”光头和尚朝拉着雅慧的两人点点头，意思是让他们将雅慧的头按下去和面前公鸡对拜。

“你们放开我，放开我！”阿福大声喊着，挣扎着，可他被两人强行拉着根本挣扎不出。眼看雅慧就要被他们强行按头礼毕，他突然间觉得自己好窝囊，为什么要一直忍让，为什么要一直没有主见。若是当初带着雅慧离开小村庄，又哪会发生现在的事情。

“不……”阿福大喊一声吗，突然发现自己的身体被人松开了。拉着他的两人一动不动的保持原本动作，等他回头看向自己时，猛的大惊失色，他居然从自己的身体中走了出来。

“不好，急出魂了！”穆巍一个跳跃来到阿福身前，伸手将阿福往身体里面一推：“天地无极，乾坤借法，回魂术！”

阿福睁开眼睛，发现自己又回到了身体里面，看了眼站在自己面前的穆巍大声祈求道：“大师，求你帮帮我！”

穆巍转过头，伸手弹出两道气劲打在按在雅慧颈部的两人手腕上：“你还不过去？”

“你是谁，难道不知道这是人家的大喜日子吗？”光头和尚怒目盯向穆巍，阿福是本地人，村民不会对他怎样，可对付一个外地人，他就不信这帮村民在他的愚昧下不动手烘干：“啊，天神要发怒了，大伙赶紧赶走这个该死的罪人吧！”

“滚！”穆巍怒吼一声，将朝他奔跑过来的众人震开：“我问你，你可是白莲教人士？”

“啪……”的一声，一节木凳从穆巍身上一分为二，穆巍回头瞪了袭击他的敲锣手一眼，顿时吓得这人三魂出去两魂一名呜呼掉。

“大师，手下留情。”光头和尚见穆巍玄法超绝，知道自己遇到麻烦了，眼珠子一转立刻说道：“我师叔就在山上，说不定我师叔知道你想知道的事情！”

穆巍冷哼一声：“你最好别耍花样，我可不是好糊弄的！”穆巍伸手拍了拍阿福的肩膀：“赶紧带你爱人离开这愚昧的山村吧，好好在外面努力一把，你绝对活的比现在精彩。”

“多谢大师，多谢大师！”阿福拉着雅慧跪倒穆巍身前说道。

“你毁了我儿子的婚礼，我和你拼了。”阿福他娘怒气冲冲的朝穆巍伸手抓来，穆巍抬手将这大娘扫开：“我毁了你大儿子的婚礼，却成全了你小儿子和他爱人的三省情缘。我真怀疑，你到底是不是一个合格的母亲？”

穆巍瞪了这大娘一眼，转身伸手对着敲锣打鼓的众人弹出一缕气劲：“以后多做一点好事，否则我保管你们活不过今年新年。”穆巍这一手比较狠，直接封印了他们的全部动脉。若是他们继续做坏事，就会触及诅咒立刻暴毙。而他们做好事，侧会相应的延缓诅咒时间。

“大师，请跟我这边来！”光头和尚被穆巍这一手完全的震撼住了，他知道自己是绝对没有本钱和穆巍斗的。他现在只有一个办法，那就是带着穆巍去找他的师叔，将一切的问题交给他师叔处理。天塌下来，总得有高个子顶着，他的师傅唯一就是这个高个子了。

穆巍看了眼被大娘抱在手里的公鸡，低头朝阿福问道：“你是希望你大哥死不瞑目呢，还是希望他立刻去投胎转世？”

“大师，我大哥的愿望虽然很让我气愤，但作为兄弟，我还是希望我大哥他能投胎转世，希望他下辈子找到一个他喜欢，对方也喜欢他的人！”

穆巍点点头：“好，我答应你。开天眼！”穆巍伸手拉开阿福阴阳眼，指着他大哥说道：“和你大哥告别去吧！”

附近站着的村民见阿福走到公鸡旁边自言自语，顿时一个个人汗毛倒竖，浑身的鸡皮疙瘩。

“阿源、阿源……”阿福他娘抱着公鸡大叫道：“你不能离开娘，你不能离开娘啊！”

第四十五章  强势抹除

第四十五章强势抹除

山岳顶部，是一片连绵起伏、高矮不同的寺庙。在这片寺庙后方，是一片长势喜人的玉米田。农田内部，十多名剃着光头，衣着单薄的尼姑忙碌的给天地除草、耕地。几名年纪稍微大一点的和尚一边和身旁小尼姑调笑，一边开着不浑不熟的黄色笑话。

“瘤子，你不是在山下替祁家村的祁阿源主持婚礼么？怎么有空跑回来？新婚小娘子的滋味如何，有没有给人家开/苞？”

这里那里是礼拜佛门的寺庙，简直就是一个淫窝，这种假和尚就应该被取缔。

“师叔他老人家在不在院里？”

白莲教私下里有着许许多多的意识手势，瘤子不好明说穆巍是来找麻烦的，可他打出的手势却告诉这人，咱们寺庙麻烦来了，快去通知弟兄们。

在人的思维里，往往容易走进一个死胡同，认为人多就可以成事。殊不知，这年头讲的不是人多，而是武器，本身厉害不厉害。

都说蚂蚁可以咬死大象，可大象抖一抖身子就可以将周身蚂蚁震死，蚂蚁咬死象不过是一个成语，打个比方。

眼前的寺庙给人一股淫/秽的感觉，四周充斥着一股令人犯恶心的异味。不用说，那农【文，】田里的【人，】小尼姑【书，】们肯定【屋，】每天都被人就地浇水耕地，要不然这一片区域哪会如此淫靡呢？

瘤子带着穆巍在寺庙跟前不断转圈，穆巍本来就抱着一锅端的心态，他巴不得这瘤子赶紧将人全部带过来。

打了个哈欠，穆巍伸手拍了拍额头：“还没到？”

瘤子看了眼陆陆续续赶过来的人群，寻思人还是不够。

穆巍任由这帮人去叫人，走到一处石亭面前时，故意坐在一方石凳上说道：“你们这寺庙修建的不错，要是不知情的人过来，肯定得迷路。”

整个寺庙采用了九宫八卦中的离火卦走势，稍不注意就会走入死胡同享受炎热煎熬。

“瘤子，你在这啊，让我好找。”

两人快速打了一个手势，穆巍知道他们人已经准备的差不多了。当即从石凳上站起，揉了揉发麻的双臂走到瘤子身边说道：“走吧，我想你应该知道你师傅在哪了。”

伸手在嘴边拍了拍，穆巍将四周情况再次看了一眼，确定房中方位之后，若有所思的点点头：“就这样干！”

寺庙内部，大的惊人，穆巍这一路走来，至少穿过了十来个院子，已经隐约到了寺庙中心位置的大雄宝殿。

大雄宝殿内部，一个人也没有。可在食物台上，却有一大盘的贡品。

这一盘的贡品看似鲜鲜，实则上面已经没有了半点本该有的灵气。就像，是被人吃完了精华空留下了外表。

大殿内部，淫/秽的气息比外面还要浓郁。更是有不少的地面上斑斑点点，似乎是野战过一样。随地丢弃的蒲团上，更是有一根根短小粗细的毛发，偶尔还有一点微薄卷浪。

“嗯、嗯……”

大殿内部，传来一阵阵的呻吟。偶然还可以听见几句对话。

“大师，这样就能怀孕了吗？我婆婆想让我生个男孩，你说我生的出来么？”

求神拜佛，祈求上苍给予小孩，说到底都不如种瓜得瓜种豆得豆。眼前的大殿主持显然知道光靠外面的雕塑没用，还是得靠他的奋斗耕田，施肥播种。

瘤子目光在穆巍身上看了一眼：“我师叔他在办事，要不我们在这等一会？”

穆巍可没这么好心，他来这里可是要将白莲教分部一网打尽，自然不会让那男人爽舒服了。当即伸手抓住瘤子颈部对着大门扔去。

“砰！”

大门被瘤子撞开，只见大殿内部，一男一女赤裸着身子，女子双腿微微张开，就等着那阴霾的巨/物撞击进入。看样子，他们之前还在进行爱抚就等着这一刻的强势进入了。

“瘤子，你搞什么呢？”胡兵一脸怒意的瞪着瘤子，眼神冰冷的看的瘤子浑身冷颤个不停。

“师傅，不是我！”瘤子伸手指向已经大步走进来的穆巍：“他是来捣乱的，我在祁家村的好事让他给破坏了！”

“敢问阁下是谁，可曾于我们有过过节？”胡兵爱抚了一下身下受惊女人，丝毫不在意这女人的身子被自己师侄和陌生人观看。反正，这也是人家的老婆，不是自己的老婆，吃亏的又不是他。

“白莲教自古以来为祸不小，政府打击封建迷信，就是打击你们这帮为非作歹的人。”穆巍冷哼一声，若不是他们这些人的肆意妄为，导致人们对玄术道法偏见，道门、佛家又岂会强盛而衰，人人得而诛之，说是假的、骗人的？

“阁下这话未免说的太大了吧？”胡兵见瘤子给自己打了个人已经召唤好了的手势，耳听八方，听外面已经陆陆续续来了不少的脚步声，还算有心的拍了拍身边女人屁股说道：“这生孩子的事情急不来，咱们过会继续。”

“姑娘，你可知你这是在做什么？背着你老公和别人生小孩，就算怀了也不是你和你男人的孩子，你对得起你老公吗？别怪我没提醒你，他们就是一群骗子，你真以为他们是好人，是赐子佛祖了？我呸……”穆巍冷哼一声，见外面人来的也差不多了，不给他们丝毫反抗机会，也不想给周边村庄留下祸患，张口喝道：“自成宇宙！”

晴朗的天空突然间星云密布，整片山顶一片的迷幻。凡是深处穆巍自称宇宙当中的人，全部感觉到了一阵心悸的感觉。

“你才是真正的神明？”刚才还趴在胡兵身上的女人朝穆巍奔跑过来：“求你赐予我一个男孩吧！”

“生孩子这事情，得靠你和你男人努力？我关你臀骨紧闭，你是不是还是处子之身？”穆巍眉头一扬，这女人跟自家男人结婚到现在，难道还没同房过吗？

“大仙，我跟我男人一直同处一室，我们也经常亲吻对方。可是，我们就是不怀孕啊！”女子一脸的郁闷：“书上不是说男人和女人亲吻的话也可以怀孕吗？”

看样子，这女人显然是被低俗刊物毒害了，亲吻居然也能生小孩，那满大街不都乱套了？

“你可知你现在在做什么？”穆巍目光严厉的看下已经被控制住身体的胡兵，感情，这家伙是在欺骗一无知妇女啊。

“胡大师说帮我检查身体，他还说这样的话我回去和男人像以前一样就可以怀孕了。还说一次不行的话让我多来几次，早晚会怀孕的。”

穆巍听了这话差点一口盐汽水喷出来，不得不说，白莲教能够生存下来，的确离不开这些愚民。

微微叹息一声，穆巍摇头说道：“你这样是不对的。实不相瞒，你回家和你男人这样子，就可以生小孩了。”穆巍以神识幻术在女人脑海中播放出一部成人画面：“现在，你可明白了？”

“啊，这么说我被骗了？我要告他强奸！”女人后知后觉的双手捂住浑身重点部位：“大仙，你为什么不早点来呢？”

穆巍颇为无语的看了这女人一眼，伸手在女人身上点了一下，就见被她之前脱掉的衣服已经全部穿在她的身上：“你走吧！”

将女人送出自成宇宙，穆巍感受了一下体内快速消耗的气力，知道若是继续保持这个样子不做任何的攻击，自成宇宙可以一直持续运转下去。可一旦发动攻击，也就只能坚持几秒钟的事情，他还无法做到内部平衡。

目光阴霾的看向胡兵，穆巍张口问道：“附近山头一共有多少白莲教教众，你可否将他们全部召集过来？”穆巍盯着胡兵的眼睛，摇摇头说道：“算了，还是让我自己看吧！”

这一次，穆巍将神识直接强行闯入胡兵识海，可没有对之前女人一样温柔，而是随意的翻阅胡兵识海记忆。

不看不知道，一看简直就是吓死人啊！不得不说，这年头，被骗的总是愚人。在这些记忆当中，竟然有大量的新婚少妇是被这人破的处子之身，美名其曰是检查对方身子，可否进行人道。而被他骗过的女人，自然不愿意说出自己被骗经历，想着更多的女人跟她们一样，如此一来，自然是让更多的人被骗。

在这些识海当中，穆巍发现凡是不信任他们的，均被他们以各种理由轰出了附近山头，为的就是怕被人揭穿他们的骗局。

穆巍将所有内容全部翻阅一遍，算是知道了一些具体内容。看到这里，穆巍已经决定不管白莲教多么强势，他都势必要将这个邪教一举摧毁，决不允许更多的人受害。

穆巍的理想是做一名伟大的驱魔师，这驱魔师的含义包括了太多的内容。现在，他有能力了，完全可以实现自己的梦想了。

伸手挠了挠额头，穆巍将四周自成宇宙一点一点缩小。在他自成宇宙控制下，附近寺庙以及所有在他自成宇宙内部的人员全部被瞬间蒸发，没有一丝的血液留下。

数秒时间之后，穆巍从破百的寺庙中走出，白莲教毁了他从小玩耍的道观，那他就要将白莲教名下所有的寺庙都摧毁掉。

屋外耕田的尼姑们显然不知道穆巍这个煞星要干嘛，纷纷不安的看着穆巍。

“你们，立刻给我发私信出去，让出去的人全部回来，就说我要开会。谁要敢暴露我的身份，我保证让她求生不能求死不得！”穆巍语气阴狠的威胁道：“还不快去？”

在胡兵的记忆中，穆巍找到了召集白莲教教徒的方式，那就是让圈养的女尼发信，这里的每一个女尼，几乎都是被他们骗上来的女奴，没事了就强行插入，有事了就让她们种田干活，完全就是免费的奴隶女仆。

这群女尼似乎明白了穆巍的打算，一些心有不甘的还来不及暴露穆巍计划，瞬间化为了血雾，让其余女尼纷纷不再敢甩小心思。毕竟，自己的命永远比其他人的命值钱。

穆巍见女尼们不再有任何的出轨举动，顿时将神识稍微放松一线，开始检查起已经破落的寺庙。

“乖乖……”穆巍惊呼一声，在他神识感知下，他竟然发信了足有一小屋子的黄金。按当前金价每克337计算的话，这一屋子的黄金至少也价值好几亿了吧？

下午两点，外出的白莲教教众陆陆续续的从附近区域赶回，他们很想知道，胡兵这一回是犯了哪门子的脑抽，居然要开会。若不是敬重他是这片区域的头，他们才不会放下手里的好事跑来开什么狗屁大会。

穆巍先陆续赶来的白莲教教众全部用绳索捆绑住，随着时间到达晚上七点样子，已经没人在上来了。

通过女尼辨认，穆巍已经知道附近的白莲教教众已经全部到齐。这一刻，穆巍出言朝女尼们问道：“你们是想继续这样生活下去，还是想着回家做普通人？”

没有人回答穆巍，女尼们已经习惯了现在的生活。被其他男人睡和被现在的男人睡，完全是一个道理，起码她们现在不愁吃喝，偶尔还会有一点小乐子。可一旦回去的话，她们真不知道该怎么生活下去。除了几个家境比较好的举手愿意回去外，其他女人竟然没一个愿意回去。

穆巍也不强求众人，将愿意回去的女子分出，神识探入她们识海之中说道：“我已经帮你们抹除了这一片黑暗记忆，你们回去吧！”

穆巍抬头看了眼渐渐升出的星空，语气没有丝毫感情的朝还愣着的女尼们问道：“你们现在可还有愿意回去的？”

见依旧没人回答自己，穆巍叹息一声说道：“既然如此，希望你们下辈子投胎做个聪明女人，不要再被人骗了！”

将自成宇宙再次施展开来，穆巍大喝一声：“焚烧！”

星辰震动，整片宇宙星海似乎面临毁灭，大量的爆炸气息横冲直撞，在他自成宇宙笼罩下的所有，不论白莲教教众还是这群不愿意回家的女人，全部化作了大地精华的一部分。

“无量天尊……”穆巍打了个棘手，张口吐出一股浊气：“我这算是抹除了一处吧？”

第四十六章  难得轻松

第四十六章难得轻松

“走四方，路迢迢，水长长……一村又一村！”

哼着小曲，穆巍整个人极为的平静，丝毫没有因为自己灭杀了大量人员感觉违心。照他的想法来说，这种人死再多也不足为惜。

一路向北，穿过高山、越过河流，穆巍也不坐车，就这样走，一直走，一直走。沿路也不知毁灭了多少白莲教教众聚集地，总之，凡是他发现的白莲教分部，几乎全部被无情摧毁了。

时间不知不觉过了近半个月的时间，各处都开始了对传统七夕的节日准备。天空中的牛郎、织女也开始了新一年的约会。

自古有天上一日，地下一年的说法。穆巍就不明白了，按天上时间来算，牛郎和织女应该是每天都在爱爱，反而是他们显得蛋疼，编造出一份可歌可泣的爱情故事。在穆巍心中，可歌可泣的爱情故事应该发生在他的身上。比如，他和小慧之间的跨宇宙爱恋，跨超远距离的境界爱情！

走进一家名为好运来的大型超市，穆巍发现这大夏天简直就是男人的天堂。随处可见的丝袜美腿，真空内衣，简直是大饱眼福的。

穆巍突然之间觉得自己的生活偏离了原本的轨道，按理来说，他现在应该不断的穿梭各类灯红酒绿的夜场迪厅，享受青春，体验他原本最伟大的一个梦想，完成十人斩、百人斩、千人斩、趁至是万人斩的伟大理想。

甩甩头，伸手从牛奶柜上拿下一盒蒙牛酸酸乳，穆巍依稀记起了一副十分好笑的图片。那图片似乎是一张美女图，美女手里拿着蒙牛酸酸乳，嘴角边上是一大股的白色液体。这张图很容易让人思想偏离正常人轨迹，想法变得不纯洁起来。

双手搓了搓脸，穆巍耸耸肩，觉得自己似乎记错了，那美女不是拿的蒙牛酸酸乳，而是一盒不是每个牛奶都是特仑苏……

“帅哥，请我吃粉薯片呗！”

一股刺鼻的烟熏味袭来，穆巍发现自己身边竟然多了一个狐媚女子。这女人浑身骚/劲十足，穆巍一眼看出这女人并非人类，而是一只蜘蛛精。他怎么也没想到，逛个超市居然也能遇见幻化成人型了的妖精。

“姑娘，你让我请你吃包薯片，你就不怕我吃了你？要知道，薯片可没原汁原味的胡萝卜好吃啊！”穆巍轻佻道：“别乱摸，这里可是公共场合！”

眼前的蜘蛛精显得十分大方，看她一身骚样，穆巍就知道这道了蜘蛛发情的季节，不骚也不行。

“超市三层是家居旅店，不如我们上去小歇一会？”面前的蜘蛛精红舌在嘴边舔了一圈，她在超市里物色半天，也就发现穆巍这么一个看的上眼的人。重要的是穆巍给她一股十分舒服的感觉，她觉得自己完全可以按照正常人类的交/配方式，不需要吃掉雄性，可以做一个永久的好合夫妻。

穆巍可不知眼前蜘蛛精满脑子想法，他这一路几乎就没休息过，点点头：“我也觉得我该休息一阵了！”

超市里，人来人往好不热闹。眼前的蜘蛛精见穆巍的目光不时的在丝袜美腿上游离一阵，不由拉着穆巍来到一旁纺织用品区。在纺织用品的后方，挂着大量的仔衣仔裤。再向前走，放着不少包装精美的长筒丝袜。肉色的、粉色的、蕾丝黑色的……

“帅哥，你想看我穿哪一种？”

大街上看其她女人丝袜，那是一种情趣。可一个蜘蛛精亲自带他来挑选待会要穿的丝袜，穆巍就觉得完全没有这个必要。他上去是休息的，又不是去参观的。

“我觉得，这些都不好看！”穆巍这话本来很纯洁，可在听在蜘蛛精耳里，那就是你不穿最好看的潜意识了。

其实，穆巍根本就没这么说。不得不说，误会总是说不清楚的，一不小心，就让人会错了含义。

超市三楼，一共开着三家不同名字的私家旅店。看不时有男男买卡进入，偶尔还有时尚女性在小声的讨教欢叫，什么胸/推98，什么推/油98，什么后入98，什么嘴含98……总之一句话，不管做什么，最低98！

“美女，麻烦帮我们开间单人房！”蜘蛛精拿出钱包，爽快的掏出三张红头。说白了，就是她也不知道要多少时间，少则几分钟，多则几个钟头吧！这钱反正是要给的，多给一点，人家又不是不退了。

跟着蜘蛛精走进房间，不得不说，这都是带有独立为时间格式的。显然，现在的家庭小旅馆也是具有时代进步气息的，知道哪怕房间再小有张床，还得加上一个可以容纳两个人自由活动的浴室。

“帅哥，要洗澡么？”蜘蛛精伸手退下自己身上衣服，显然是想和穆巍一起洗。

“我习惯一个人洗！”穆巍伸手制止蜘蛛精继续脱下去，反而是大方的将自己脱了个精光。

关门上锁，打开热水器，舒舒服服的将身子清洗一遍，穆巍觉得这些天的疲劳算是消除了一点。看样子，不管做什么都得劳逸结合，不能干过火。

从浴室中走出，穆巍拿起床头吹风机将身子吹干，趁着蜘蛛精走进浴室的时候将身上衣服抖了抖，这才想起自己应该在超市买几件换洗衣服。虽然，这衣服穿在身上也不需要任何的保养，但总的偶尔换一换吧？

甩甩头，穆巍轻拍了自己脑门一下：“我换什么衣服啊，我这身衣服不是可以随意变换嘛？”穆巍伸手在皮肤上搓了搓，脑海里快速想过一套衣服构造，就见他浑身上下已经被幻想出的衣服覆盖。

“也不知道灵玉好了没？”神识进入自己识海，穆巍发现灵玉依旧被光茧包囊没有任何动静，这才将神识退了出来。

浴室内部传来一阵洗刷刷的声音，没过一会，就见那蜘蛛精不知道从哪里变出了一套紫色的情趣内衣套在自己身上。真空暴露的两点让人看的浴血绷直，特别是下身那若隐若现的黑色森林，以及那一抹黑色分界线，穆巍不得不说妖精有着天生魅惑人的资本。

饱暖思淫/欲，这话说的不假。穆巍满意的点点头：“不错，可我累了不想做别的啊！”伸手点在蜘蛛精通身三处大穴上，穆巍觉得人家请自己过来休息，自己收了人家似乎不太好。可放着不管的话，这妖精肯定得祸害其他人去。穆巍思考半天，觉得还是收了一了百了，算是给社会做贡献，不会照成更多的家庭悲剧。

眼前的蜘蛛精万万满意想到，她勾引的竟然不是一个普通的男人，居然是让她异常害怕的名门道士。若是她知道穆巍是道士的话，打死她也不敢勾引穆巍啊。现在倒好，以一种羞人的方式被穆巍强行塞入乾坤戒中。

穆巍不知道乾坤戒内部能不能存储活体，但他相信，以蜘蛛精的能力完全有能力在里面存活下去。

将身子呈太子型四仰八叉的躺在床上，穆巍觉得自己应该好好的，美美的谁他娘的一觉。

张口打了一个哈欠，隔壁屋传来一阵刺耳的撞击声。看这情况，就知道这小旅馆是采用的隔木分房，只要隔壁稍微叫喊的大声一点，就能听出对方办事声音。

“乖乖，我要不要把那蜘蛛精放出来呢？”穆巍觉得自己稍微放松一把也挺好的，想了半天将蜘蛛精给放了出来：“你，过去帮我弄出来！”想了想，穆巍觉得真要做了这事情，那他这一辈子就玩玩了。

也亏得穆巍没有做对不起小慧的事情，琉璃皇者可是一直在注视穆巍的。特别是之前看见穆巍竟然跟一个蜘蛛跑来开房洗澡他就恨不得现身劈死穆巍，骂他找什么人不好非得找一只蜘蛛，这吧是人兽杂交了么？

可怜的蜘蛛精还没来得及开口祈求穆巍，就被穆巍强行塞了回去。关闭五感，穆巍两耳不闻窗外事，将眼睛一闭，浑身放轻松的进入一个沉睡状态。

透过隔木，可以清晰的听到隔壁房间传来的“啪啪啪啪”撞击声以及各种甜言蜜语。可惜穆巍封闭了五感，完全听不到这些。

这一觉穆巍睡的相当舒服，等他清醒过来的时候，隔壁房间依旧有着“啪啪啪”的撞击声。很显然，要么是隔壁房间换人了，要么就是穆巍这一觉睡的比较短。

打了个哈欠，从床上坐起，穆巍看了眼放在床上的衣服，伸手将他们全部拿起走出房间：“你们这有干洗店没？”

干洗店一件衣服五块钱，穆巍浑身上下加起来也就三件衣服。短袖、长裤、内裤……这么一算，男人干洗衣服的话，天生比女人花钱少。要知道，女人的常备装备可是有四大件，上身衣服、下身裤子，上身胸罩、下身内裤……

穆巍进去的时候是两个人，离开的时候是一个人。至于蜘蛛精多给的两百块钱，穆巍拿着住房时填写的收据收归已有了。用他的话来说，这也算是自己的出场费了。

再次打了个哈欠，穆巍转身走下二楼超市：“我靠，我是来买食物的，怎么跑去休息了？”

可能是睡了一觉的关系，他的思绪比之前清晰了不少。这会看隔壁路过的丝袜美腿，真空纱衣，他都有一股特别的冲动。

“咔嚓……”

穆巍眼角余光扫向斜对面男子，发现那男孩手里拿着一个电话，紧紧跟着一个身材十分不错的短裙女孩身后。看他那样子，十有八九是在进行伟大的猎奇偷拍！

“年轻真是好！”歪了歪头，穆巍似乎忘记他自己顶多也就算十八岁的样子。除去被宙皇时光回流的一年时间，他现在也就十七岁，正是花季盛开的时节。

第四十七章  网友妹子

第四十七章网友妹子

人一旦得到休息，身心会完全的轻松下来。

而此时此刻，穆巍就觉得自己十分的蛋疼，整个人闲的没事干。

往嘴里塞了一份薯条，他此刻坐在一家通宵营业的网吧里面。打开浏览器，来回看了一眼最近更新的网络小说，发现他以前看的那几本书居然还没有动静，不由骂道：“我讨厌太监！”

伸手在浏览器中输入八卦，然后又通过谷歌搜索CAOLIU，来回看了一眼四野，确定周围美人，看了一会没图自拍，见文学交流区依旧是以前被看烂的哼哼唧唧，干脆直接关了浏览器，准备登陆QQ游戏。

不得不说，现在人做生意都做到网络上来了。这不，打开QQ游戏界面，座位上劲是一些寂寞无人疼、无聊找人聊天、空虚少妇、深闺宅女求交往等垃圾的名字小号占据了其他人的游戏位置。让人恶心的是这些账号还都是蓝钻，拥有防踢功能。

一连换了好几个座位，不得不说半夜游戏就是没事干。

“滴滴、滴滴……”

穆巍这QQ号自从他申请以来，上面就加了不到十来个人。这十个人里面，有八个是女人，还有一个不男不女。

鼠标拖到电脑右下角QQ影藏栏，穆巍发现居然是一个跳动的美女头像。打开QQ消息，只见上面闪烁着一条七彩颜色的文字：“大仙，还在做鬼吗？我最近被鬼上身了，可有解救法子？”

穆巍早已经忘记这是哪个女人了，点开对方资料看了一眼，发现对方的居住地居然就是他现在所在的城市。

“妹子，你咋被鬼上身了，不是说不信这些的么？”穆巍和陌生人聊天，立马暴露了他闷骚本性。也怪他，难得休息一阵，自然是想给自己找点乐趣。

“吃话说来话长，你会玩笔仙么？”对面女孩打出一行文字，紧接着朝穆巍发送了一个抖动窗口：“太子太累，我们来语聊吧！”

紧接着，对面就弹出一个视频窗口，穆巍也没看清楚，当即点击接受，接着差点一口鲜血喷出。

对面的女孩简直是火爆的让他忍不住的喷出一口鼻血，他之前就因为看草榴看的欲/火难烧，此时见到真人秀，这立刻就出洋相。

对面的女孩显然是注意到本应该发送的语聊窗口变成了视频窗口，她之前刚刚洗过澡，因为在家又闷热，没想着开空调的关系也就没穿衣服，这倒好完全便宜了穆巍。可惜，这才刚刚看了一眼，就被人发现自己洋相。

“妹子，能不能让哥再看一眼？”穆巍伸手发出一个害羞表情：“哥都喷血了，没你这么勾引哥的！”

摸了摸鼻子，穆巍将心态平复。一天下来，穆巍原以为自己已经无喜无悲，看样子自从和小慧发生关系以来，他对那事的漠不关心已经发生了变化。就像一个没有享受过性/爱的男人，是绝对不知道性/爱美妙的。穆巍已经享受过，自然还想继续享受。只是他具有极好的职业操守，不想背负责任，更不想做一名种马。男人，就应该在性/爱上有始有终一颗树上吊死。

对面QQ一直没有动静，穆巍初始还以为对方郁闷的将他直接拉黑了。也不知等了多久，对面的QQ头像又闪烁起来。

“老娘亏大了！”随着这一句话发送过来，穆巍见对面又开启了视频窗口。带着一丝激动，穆巍随手点开接受，发现对面的女孩已经穿上了一条粉红色睡衣，这比不穿还要诱惑他。

“妹子，你后面有人。”通过视频窗口，穆巍清晰的看见这妹子身后还有一个男人。当即问道：“你男朋友？”

“你别吓唬我，我一个人在家呢？”

穆巍耳麦里传来一阵十分柔和动听的声音，穆巍将视频截图发送过去，口里说道：“跟着我念，无量天尊，天地无极，阴灵逼退，诛邪不侵，万物唯我……”

穆巍念的可不是什么咒语，而是一种心理提示。

对面女孩显然是被穆巍发送的视频截图吓到了，语无伦次的跟着穆巍念诵起来。

“你家里就你一个人吗，不用回答，点头或者摇头！”

视频画面中，女孩先是点点头，接着有摇摇头说道：“我奶奶在家，不过她已经瘫痪了好些年！”

“我现在在LX，你家是不是在这边？”穆巍说出现在所在地：“告诉我具体地址，我现在就过去帮你！”

穆巍现在十分的蛋疼，竟然没事做的话，助人为乐，那也是他的本职工作。更不用说，是这种除去邪魂的事情了，那可是他的最爱啊！

“霞飞路永健家园七栋三单元202号房！”女孩熟练的报出家庭住址：“你快来，我等你啊！”

“打开QQ游戏，去玩你最喜欢的游戏。要不，去看爱情小说。总之，脑子里什么都不要想。实在不行，就念我刚才教你的话！”关掉视频，穆巍走到吧台结账，从网吧出来正好看见一辆的士停在他面前。

“师傅，霞飞路永健家园！”穆巍快速报出地址，也没注意眼前的士司机似乎刚喝了一点小酒，这已经属于酒驾行列了。

“霞飞路永健家园？那是什么鬼地方，咱们LX有这条路么？”的士司机摇头晃脑的思索一阵，通过一旁电台问道：“哥几个，我这有客要去霞飞路永健家园，你们知道咋走不？”

悉悉索索的电流杂声响了片刻，一个不算好听，略显沙哑的女声说道：“可能在新区那边，你问他是不是以前的上海二路？”

“兄弟，是那边不？”穆巍下来的匆忙，他就知道霞飞路，也不知道那路是不是以前的上海二路。不过这时候也只能死马当活马医了，能赶去就赶去，赶不过去就收拾残局，总之，不管怎样都是得去的。

早知道，他就应该找妹子要个电话，没事还能沟通一下感情。

LX市的道路十分的宽阔，特别是这大晚上的，路上倒也没什么的车流。路边，还有一名男孩骑着一辆自行车牵着三条狗在大街上来回奔跑，看样子是晚上出来遛狗的爱心人士。

“老王，你们到原来的上海二路没？”对讲机那传来一阵关心询问，紧接着说道：“要没到的话就别去了，那最近不太平，已经出了好几起车祸了，说是那边有脏东西！”

“月嫂，别自己吓自己，这世界上哪有鬼？”王师傅哈哈大笑一声，打了一个酒嗝，自言自语道：“这大晚上的，怎么有人不穿衣服就跑出来了？”

穆巍的眸子冰冷的看向前方道路，眼前哪有什么不穿衣服的，那就是一只邪灵，而且还是一只充满怨气的邪灵。在这只邪灵身后还跟着六七只思想不够成熟，身型不够稳定的阴灵，看样子，十有八九是这只邪灵的替身。让穆巍微微松口气的是，这六七只阴灵不像是人的全部灵魂，应该是受到惊吓跑出来的部分魂魄。

不等穆巍叫喊停车，就见那邪灵张开手臂挡住的士前行的道路上，这样子似乎是逼迫的士停下来。

“想死啊？”王师傅探出头，大骂道。

穆巍快速打开车门，在这只邪灵抬起头露出血红眸子时一掌拍在他的颈部。以穆巍现在实力，对付这只邪灵显得轻而易举。

王师傅揉了揉眼睛，他着实的被那邪灵刚才的猩红双眼吓住了。这会见穆巍一巴掌将这邪灵拍死，那点酒也完全的醒了，嗦嗦的大喊一声：“我撞鬼了啊！”

穆巍拍拍双手，将周围七只阴灵抓在手里，张口吹了一口气道：“出门在外多有不便，还是回自己身体里去吧！”

穆巍看了眼右手边的闪烁灯光，见已经到了永健家园北门，歪头从口袋里掏出一百说道：“大哥，没零钱了。以后出门开车少喝一点酒，不然就被这邪灵当作替身害死了。”

“小兄弟，今晚要不是你，哥哥我这命就没了。这钱我不能收，我这就回去睡觉。”王师傅将一百还给穆巍看，从仪表盘上拿出一张名片说道：“以后要用车，给大哥我打电话，随叫随到，不收你一分钱！”

“那就谢谢了！”穆巍抬腿跑进永健家园，还好这会不是大半夜，还有两三家亮着灯光的社区杂货铺。

“大姐，请问七栋楼在哪边？”

“七栋楼可是在西门哪边了，你从这走的话，得走差不多十分钟呢！”杂货铺老板娘寻思一阵说道：“要不你等我会，你等我收摊了我带你过去？我家也在那，七栋二单元202室。”

穆巍突然间觉得这事情也太巧了吧，他居然碰见那小女孩他妈了。

“阿姨，真是太巧了，我就是要去你们家。”穆巍搓了搓手，不等他继续说下去，就看刚才还一脸好意的女人立刻板着一张脸说道：“你是谁，月儿她同学？”

穆巍一直以为月儿这是这小女孩的网民，感情还真是本名了。

“阿姨，是这样的。小月，他中邪了，我是替她来驱邪的。你要不信，我给你变个魔术？”穆巍伸手将之前抓住的邪灵放出道：“阿姨，你看，这是我刚才抓获的邪灵……”

“鬼啊！”小月她妈两眼一翻，竟然晕死过去。

穆巍这家伙也真是的，变魔术就变魔术呗，干嘛要放一直阴灵出来，这不是故意吓人么？

第四十八章  邪灵修士

不好意思，今天打吊水去了，依旧一万字更新！

“阿姨，我刚才真不是故意吓唬您的。您看，我也是怕你不相信我啊！”穆巍有充分的理由可以确定月儿她妈是绝不会相信这个世界上有鬼的。毕竟，现在可是新中国，所有的神鬼论都是封建迷信，可自古以来，众多的神秘要闻又得不到任何科学解释。

来到七栋楼二单元门前，还没上楼，穆巍就感受到了一股冰冷含义。说来也是奇怪了，他体内已经小圆满。星河归一的生命种子竟然化作星河再一次的跳动起来。这说明，这里有他还未吸收到的三股生命精华中的其中一种。

修炼一途讲究运气，不得不说，好人总会有好报。像穆巍现在不就获得了回报，他要不来也不会发现缺失的三种生命精华中的一种。

走上二楼，穆巍体内星河跳动的越发快速了。

月儿他妈从口袋里掏出钥匙，怎么也打不开自家大门。穆巍来回看了眼四周，发现这里居然是三楼。也就是说，二楼被人以术法屏蔽了。

“阿姨，这是三楼，我们下去！”

从三楼走下，两人直接回到了一楼。相互对视一眼，月儿妈突然感觉后背冰凉冰凉的，双腿都隐约打颤。

穆巍摸了摸双眼，立刻看见一层薄薄的五色光晕。从对方布置的屏蔽结界来看，对方显然是此道高手，居然让穆巍也无法在第一时间解除这层结界。

起身退回楼道入口，穆巍抬头向上看去道：“阿姨，这边是你家厨房么？”

厨房的窗户是打开的，竟然无法从楼梯上去，穆巍不介意当一回蜘蛛侠。

月儿妈点点头：“恩，是这边，可我们家的厨房是封死的，你进不去的。”

“没事，我只要知道这一层就好说。”穆巍伸手从地上捡起一块石头，扔进二楼厨房窗户，微微闭眼感受一阵说道：“走，我知道怎么上去了。”

二楼其实依旧在整座楼房之中，只是他现在不是在二层，而是跑去了三层。

穆巍抬腿一直迈向三层，突然间感觉四周空间有一股微弱波动，当即感应到自己仍近屋内的石头向上升了两层。看样子，对方已经知道他们过来了。

“阿姨，你在这等我，我去开门。”穆巍伸手从月儿妈手里拿过钥匙，脸上闪过一丝嘲笑，如此雕虫小技就想戏弄他，未免太看不起他了。不管怎样说，他现在也是一名星球战士，按东方修士的话来说，那就是一名元婴境战士了。

连跃三层来到202室门前，穆巍伸手卡住房间大门，右手向左一拧，在大门松动闭合刹那，他猛地向前探出一股超强的神识波动，趁乱一把推开房间大门。

“无量天尊、唯我独我……”

月儿房间内，传来一声声自我催眠的朗读声。穆巍眼角余光扫了眼四周，他能够明确的感受到引他星河颤动的那股生命精华就在这房间里。

脚踏七星游龙步，穆巍每走一步都按照特殊的步伐格式来走。从四周反馈回来的不同光线来看，整座小屋已经被他通过视频看见的那只邪灵控制住了。

月儿的房间里，自我催眠的声音越来越小，仿佛是累了的样子，自我催眠的声音里带着一丝哈欠的声音。

“该死的家伙，居然吓姑奶奶，这都一小时了怎么还没有来，难不成是放本小姐鸽子了？混蛋，占了便宜不负责的王八蛋。”月儿一个劲的谩骂穆巍占了便宜，可之前的视频意外又不关穆巍什么事情，他明明是等着接语聊的，哪想会接到果聊邀请？

月儿家属于传统的三室一厅一卫，客厅中间放着一张圆桌，这应该是他们吃饭的位置。在饭桌旁边，是一个立体大号冰箱，冰箱上面放着一个迷你微波炉和一个不知道有没有拆封的西式袖珍烤箱。

穆巍一动不动的站在原地，他相信因为他的意外出现已经引起了那只阴灵的注意。不用说，他之前和月儿的聊天对话也被这阴灵听了进去，要不然它也不会特意的将整个小屋楼层屏蔽。

整个小屋大约有一百来个平方，已经属于大户型了。这在当前房价顶天的市场行情下，可以看出月儿她家也算小康之家了。

“混蛋，王八蛋，混蛋，王八蛋……”月儿起身准备从冰箱里拿杯水，转过头瞬间猛的看见之前紧闭的房门被人打开了。而且，地面上还有一组像是踩到水滞的脚印。

“我的天啊！”月儿猛的捂住嘴唇，耳朵抖了抖，听到一阵朝他房间走过来的脚印。

将身子藏到门后，眼看一道黑影进入小屋，月儿伸手抓起一旁的棒球棍，双手紧张的抬起棒球棍，当看见一个人头探进来的时候猛的挥舞手中棒球棍。

穆巍只觉得脑门上传来一阵凉飕飕的冷风，当即快速的向前一个翻滚，空手套白刃的一把抓住挥打下来的棒球棍说道：“别打了是我！”

穆巍不等月儿回答，伸手将月儿往怀里一扯，抬脚向前踹去。

以穆巍当前能力，能够躲过他这一脚的人应该是少之又少。可是眼前邪灵似乎早就知道穆巍会这一手，整个身子在穆巍抬脚瞬间已经重新隐藏在屋内的某个角落当中视机而动。

“天地无极，乾坤借法，开天眼！”穆巍伸手将自己的天眼和月儿天眼打开，心下猛的一喜，伸手挑起月儿下颚，抬手将月儿配到在脖子上的一枚玛瑙抓住。

一颗新的生命种子在穆巍体内发芽，就见隐藏下来的邪灵猛的扑向穆巍，居然想着夺取穆巍的身体重回人间。

“砰！”的一声，穆巍连身子都没有动，抬手抓向撞到在地的邪灵。

“哇塞，你好厉害！”月儿花痴的抱住穆巍的脖子狠狠亲吻一口，让她焦头烂额的阴灵居然被穆巍瞬间控制忙着简直太不可思议了。

穆巍心下一沉，入手的虚无感觉告诉他，对方已经以替身方式重新影藏在屋内的某个角落，这回哪怕是加息真做，也没看见这阴灵出来。

七月初七是我过传统的七夕佳节，可再过一周的七月十五，侧是整个枉死之人和长命善人投胎转世的日子。

穆巍只觉得自己眼前一花，一股莫名其妙的困意从脑海中传出，他竟然不知不觉的让两眼皮打了一架，这才没有睡着。

“邪门了！”穆巍将抱着的月儿松开：“你奶奶呢？让她跟我们一起离开吧！”

屋内，一股令人忍不住窒息的淫乱气息快速将整个屋子笼罩。紧接着就看虚无的画面以及她家新买的电视上传来一阵强烈的信号波动。

“我还以为你不来了！”月儿破涕为笑的问道：“你真有介绍的那么厉害？”

网上聊天，当然是把自己说的更厉害、穆巍认识月儿之前，他就可以抓捕妖魔鬼怪，在他口中自然成了上可登天堂，下可入九幽的盖世强者。反正吹牛皮又不要钱，何况穆巍又是个闷骚货，不管做什么啊，明着不想让人知道他的好，可有哪一次不是故意卖弄一下？

穆巍将月儿护在身后，眼前的这只邪灵和其他的邪灵完全的不同，已经成了另类的鬼修士。在术法应用上面，显然也有了一定造诣，不然，他的藏身术又岂能瞒骗穆巍探查。

电视机画面中一片雪白，沙沙的电流声异常刺耳。

穆巍双眼微微一个闭合，当他猛的睁开刹那，一缕精光在他眼中闪过。

神识外放下，穆巍在屋内感应到了五处的生命波动。右手房间，显然是月儿瘫痪在床的奶奶。周身两处，代表他和月儿。门口一处，很可能是月儿母亲。至于另外一处，想必就是这只邪灵了。

若是婉儿跟他一起过来了，对付这邪灵就异常简单了，只需要将婉儿登山包里那些使用过的卫生间拿出来，保准这邪灵吓的立马跑路。除非，这邪灵拥有怪癖，喜欢这股熏味。

通过神识感知，穆巍知道这只邪灵就在他们周身四周。但由于整个房间已经处在一种特殊阵法当中，好比一个折叠空间，你向前可能是退后，向后可能是朝左，所以根本无法准确辨别对方位置。

月儿之前还很害怕屋里多了一只邪灵，这会，侧激动的抓着穆巍的胳膊，一脸的兴奋。抓鬼也，说出去那得多拉风？等开学了在班级里一宣传，那还立马成为全班焦点？可惜，手机没带，不然拍下来也够留作纪念的。

穆巍要是知道月儿想法，肯定是庆幸没带手机，要不然，一旦邪灵被手机影像进入视屏当中，不管他将这邪灵消灭多少次，这邪灵都会从播放的影视中重新蹦出来，而且还是一次比一次强悍。

“难道，让我再来一次自成宇宙？”穆巍翻了翻白眼，自成宇宙一旦使用，他每次都会感觉到一阵虚脱。上次在山上消灭白莲教分部，那也是他足够的兴奋，可饶是如此，不也在下山的时候连滚带摔的休息了好一阵才缓过来。

可不使用的话，他又该怎样对付眼前邪灵？矛盾，郁闷，穆巍突然间觉得自己好废了，似乎有了大招之后就不喜欢动脑筋了。甩甩头，穆巍发狠道：“我就不信我不用自成宇宙还捉不住这只邪灵了！”

第四十九章  人生总有许多选择

第四十九章人生总有许多选择

房间内的鬼修士显然比预想的还要难对付，这要是跟之前那随手拍死的邪灵相比，这鬼修士无疑相当于是另外一个人。

当然，在境界上，穆巍显然要超出对方不少。只是，他得做好防御措施，总不能阴沟里翻船。自古以来，多少成功人士都是死在名不见经传的小人物手上的？穆巍他虽然不是什么大人物，可也不能就这样不明不白的嗝屁吧？

房间里的淫/秽气味越发的浓郁，厨房的水龙头似乎没有关闭，滴答滴答的落水声显得异常清晰。

穆巍双眸来回的扫视整个房间，伸手拉着月儿朝客厅走去。忽然，一道黑影从他右手边闪过，穆巍没有立即回头，而是顺势身子原地不动抬脚朝身后就是一脚。

眼前的鬼修士可以躲避开普通人的踹击，但是穆巍的这一脚他避无可避，只听“砰”的一声闷响发出，穆巍转身朝着现出身型的鬼修士当面排出十来掌。

“小样，看我不拍死你！”穆巍拍的兴起，下手自然没有轻重缓急。

“小心你后面！”

穆巍只觉得脑门被重物狠狠击中，头脑顿时冒出一阵金星。在看他之前拍的鬼修士，那就是一个枕头，亏他还拍的兴起。

而真正的鬼修士，侧拿着一个黑底盆锅使劲的敲打穆巍脑门。

“砰、砰、砰……”

脑门上的闷痛让穆巍郁闷的紧，就当第四下拍打下来之际，他伸手卡住这鬼修士的右手，顺势将黑底盆锅抢到手上。想他英明神武、智勇双全，竟然还是让人给拍了三下脑袋。果然是再厉害的人物一不小心就会被人下黑手，这可是一个天大的教训告诉穆巍狮子搏兔亦用全力，绝不能反被猎物当作食物。

两者交锋勇者胜，穆巍现在已经输了一场气势，他就决不能再输。伸手从鬼修士手里抢过黑底盆锅，穆巍这回不给他跑路机会。抬手打出玄法中的封字诀，将整片虚空都短暂的封锁起来。

狭小的空间里面，穆巍手持黑底盆锅怒目瞪视着眼前被封印在内部的鬼修士身上。不得不说，这鬼修士已经有了一定的水准，若不是他先天不足，鬼心不以害人为目标而是想着各种恶作剧的话，这绝对是一直厉鬼，而非现在的搞笑鬼。

可不论怎样，这鬼修士毕竟不属于人类社会，穆巍自然只会给他两条路。一，湮灭，二，投胎。至于这家伙怎么选，就得看穆巍对他怎么判定了。

“咔嚓”一声，月儿将客厅里电灯打开，有了光源，穆巍发现这地上竟然有着许许多多的脚印，看样子，这鬼修士身前一定很爱游泳，要不然这地面哪会有这么多的水？

光源的开启让眼前这鬼修士显得微微有些不喜，可被封在穆巍施法封闭的空间里，他也只能被动的接受四周光亮。想要关闭光源，他就得将阻拦他的穆巍解决掉。

穆巍浑身血肉凝实，他的每一拳都和泰山压顶一样具有极强的冲击力。诚然眼前的鬼修士也不弱，可身在穆巍封印的狭小空间中，他很难对穆巍产生任何威胁。就算是他想要占据穆巍肉体，也得进入才能占据。可穆巍的肉体就跟一堵墙似的，每当他想进入，就被撞得头晕眼花。

“太帅了！”月儿站在一旁双手捂住两边酒窝，眼睛一眨不眨的盯着穆巍。原以为这家伙聊天没个正经，张口说今天斩杀了一只妖精，隔天又斩杀了一只厉鬼都是假的，看样子这都十有八九是真的。说不定，这家伙真的赶走了黑白无常，智取了外星人的宝藏。

没了可进攻穆巍的方式，眼前的鬼修士简直就是最好的沙包，任凭穆巍揉虐。

穆巍将这鬼修士修理了一阵，手也打累了，当即伸手挽出一个降妖伏魔阵，一把将这鬼修士抓住塞进手中乾坤戒当中和那蜘蛛精作伴去了。

将鬼修士成功解决，穆巍发现屋内结界并没解除。稍不小心，仍会走错路越走越远。

“奇怪了，这屋里是怎么回事？”穆巍以特殊步法来到月儿身边，疑惑的看了眼月儿，见他不论朝哪一边走都不会出现折射，看情况这法阵应该是对外人有用。这么说，布置这屋内法阵的很有可能是他家里人。

“月儿，我们先去开门吧，你母亲还在外面呢！”穆巍挠了挠头，刚才来的匆忙，将月儿母亲让在外面了。

“我母亲？”月儿一脸的疑惑：“我母亲三个月前出车祸去世了，你怎么会看见我母亲？”

“你母亲出车祸去世了？那在那边开杂货铺的是谁？而且，我开门的钥匙也是她给的啊！”穆巍眉头一样，根据他的观察，给他钥匙的妇女并不是灵魂幻化的，而是有血有肉的真实存在。

“我骗你做什么，你看这里！”月儿伸手指向墙角镜框，里面放着一张清秀女子的照片。

“月儿，你这张照片和我看见的那人不是一个人啊！”猛然之间，穆巍想通这是怎么一回事了。那自称是月儿母亲的人一定是借尸还魂，要不然又怎么会是月儿母亲。那女人看样子也就三十来岁，而月儿却已经有十八、九岁。这么说来，若月儿真是那女人的女人，那就是说那女人得十来岁的时候就得生下月儿。显然，这是不可能的事情。

“咳咳，咳咳……”

房间里传来一声咳嗽，穆巍突然间感觉四周充满了一层压抑的感觉。

“我奶奶醒了！”月儿走到一旁饮水机旁边将电源插上，从消毒柜里拿出一个玻璃杯子接了半杯纯净水说道：“我先给我奶奶喂水，你先坐一会。”

穆巍趁月儿离开这会，抬头又看了一眼镜框，眉头紧紧的锁在一块皱成一个川子。

“咚、咚、咚、咚……”

屋外，一脸响起十一声钟鸣，四野的空气显得愈发的沉重、压抑。在这股感觉下，他猛地看见一个时空门在他身前打开，从时空门里走出两名身穿统一制服的黑色鬼差。

“马月丽，起床了……”

一层银白色的光芒从房间里耀出，穆巍猛的感觉自己体内星河轰然之间兴奋的四下震荡，他已经看见了一缕草绿色的生命精华朝他这边飘逸过来。而随着这道草绿色生命精华过来的是两缕强横气劲，将这两名阴差撞击的爬都爬不起来。

“谁敢破坏地府次序？”一声威严的声音从房内响起，从时空门内走出一名手持毛笔，拖着一本生死簿副本的判官。

地府，属于地球的融合位面。两者彼此互不干扰，却又紧紧的联系在一块。若地球失去了地府，那整个星球都会成为一片死星，生命会一个个消失，直到整颗星球上再也没有半个生命体，成为一个荒芜人烟的光秃秃星球。而地府一旦失去地球支援，他上面的次序也会迅速的土崩瓦解，造成大面积的灵魂滞留，直到化为纯洁的天地气息回归本源。

阻扰地府次序，这可是重罪。所谓阎王要你三更死，你就不能活五更。

“奶奶、奶奶……”

屋内传来月儿的呼喊声，看样子老人的魂魄已经被叫了出来。

穆巍绕开到底的两名阴差和判官，冲入老人房间的时候顿时感觉到一阵极其压抑的痛楚，让他恶心的想要反胃呕吐。

屏住呼吸，穆巍发现这办法根本没用，猛的还是干呕出来。

穆巍干呕的好不痛苦，几乎是将黄水都快吐出来了。

穆巍实力虽然达到了星球战士的等级，可他毕竟还是一个人，有着人类特有的五感。而到了他现在这个境界，对食物的要求也更加的严峻，每次辟谷都将会消耗自身能量，直到体内能量枯竭，他也会跟着变成一句干尸挂掉。

“你怎么了，喝水？”月儿将她奶奶还没来得及喝的水杯递给穆巍，伸手在穆巍后背上连续拍打一阵，帮助穆巍将心中恶心稍微的缓了缓。

穆巍鼻子嗅了嗅，他感觉到了一股强有力的生命气息扑面而来。浓郁的草绿色充斥了整个房间，他体内星河内部微微的震动一番，紧接着重新归结成一颗庞大星球。在这颗星球旁边，还有六颗几乎可忽略不计的流动损石。

“奶奶……”

由于穆巍之前给月儿开启了天眼，她回头瞬间就看见自己的奶奶从床上站了起来。

“月儿，奶奶走了，以后你可得好好照顾自己啊！奶奶可以看出，你找的这个小男朋友心地很好，我相信他会照顾你一辈子的。”

穆巍一听这话，觉得这话里意思怎么怪怪的？自己什么时候成了月儿男朋友，怎么就要照顾月儿一辈子了？

穆巍身上血液气息十分浓郁，老人根本无法接近穆巍，站在原地朝着穆巍点了点头，直接来到了站在一旁提笔书写的判官面前：“孩子他爹，咱们有近十年不见了吧？一转眼，你居然做了地府判官！”

“走吧，这些年也着实的苦了你！”判官将手中毛笔放心，朝穆巍点点头，紧接着就看他伸手拦住老人腰肢走向传送门。

“咚咚、咚咚……”

屋外，响起敲门的声音。紧接着，传来让月儿浑身激动的声音：“月儿，开门啊，我是妈妈！”

穆巍猛的一拍脑袋：“月儿，快去开门，那真是你妈妈。我想，她应该是借尸还魂了。”

“没用的，他根本就不是我妈妈！”月儿摇摇头，奶奶去世的伤感让她浑身无尽：“谢谢你今天过来帮我。早知道你这么厉害，我就应该早点让你过来的。说不定，你有办法让奶奶站起来！”

“人各有命，该来的总是要来的。现在的我们，必须努力的朝后看。只有活的好了，才不会让已经逝去的亲人担心。”穆巍拍了拍月儿肩膀，就感觉到一阵软玉投入怀中。

“谢谢你！”

穆巍猛的感觉嘴唇一凉，紧接着自己的右手被月儿放到了她那饱满的胸脯上：“你说我该怎样感谢你你呢？”

屋外，月儿她妈妈的声音还在敲喊。穆巍觉得自己在屋里享受这股青春气息实在是说不过去，可他又十分的喜欢这股感觉。人兽杂交不是他的菜，可青春靓丽的妹子，哪个正常男人会没有反应？

“穆巍，你这是在犯罪！”募地，一个白色穆巍出现在他面前：“你不能这样做，人家感谢你，你怎能夺走人家的清白，你付得起这个责任不？”

“穆巍，上了她。人家这可是主动投怀送抱的，你不需要负责！”

黑色的他和白色的他一个劲的蛊惑、义正言辞的阻止，让穆巍的心情顿时沉到谷底：“我要怎样不要你们管！”穆巍烦躁的一挥手，发现自己体内星河竟然不稳定的来回抖动，他的情绪不稳似乎照成了内部世界的大地震。

“谢谢你，我发现，我不应该在这个时候感谢你。”在穆巍还没有做出抉择之前，月儿突然的从穆巍身边离开，大步走到她奶奶身前，语气平静道：“现在，奶奶也走了，家里就我一个人了。我想，你会帮我的。”

“月儿，你奶奶是跟着你爷爷离开的，你不用担心的。人总有死亡的一刻，我会替你处理好后续事情的。”穆巍来到老人身边，将老人眼睛合上。可能是因为之前生命精华爆发的关系，整间屋内的压抑已经被冲的四分五裂。

月儿伸手从老人枕头下面拿出一个翡翠玉镯，穆巍立刻感受到了一股强烈的生命气息波动。

“这是奶奶生前最喜欢的玉镯了，不知道，叔叔他们会不会给我强行要去。”月儿耸了耸肩：“明天之后，我可能要打官司了。”

“为什么？”穆巍一脸的不解。

“我叔叔他没有工作，现在又是我一个人住这么大的房子，我想他肯定会要求住进来的。母亲去世的时候他就要求过，可惜那时候奶奶虽然瘫痪了，但脑子却异常的清醒。现在奶奶不在了，我又怎么阻止的了？”月儿摇摇头，脸色略显发白。原来，她虽然要承担照顾奶奶的重则，她感受不到一些重任。现在，她奶奶走了，她才发现自己还远远扛不起这个家。或许，这就是女人天生需要一个男人的撑起这片天地的原因吧！

“放心，我会帮你的。这房子，应该是你父亲留下来的。你叔叔，他有什么权利要求你让出房子？你要知道，帮助你叔叔是情分，不帮是本份。”穆巍看待事情远比月儿清楚，接着安慰道：“时间不早了，你先去休息吧！”

穆巍来到月儿电脑跟前百度搜索了LX殡葬一条龙的服务热线：“请问，你们是喜相逢殡葬公司吗？我这有老人去世了，麻烦你们现在来一趟吧。价钱方面，就按你们那中等规格吧！”

挂断电话，穆巍回头见月儿已经退去了身上短裙，不由耸耸肩说道：“换衣服吧，殡葬公司的人马上就到了。”

“那个，我还不知道你的真实姓名呢？我叫刘艳月，今年十九岁。”

“穆巍，嗯，年纪比你大一点，你得叫我哥哥。”穆巍眼睛都不带眨的，将自己的真实年龄隐瞒下来。

月儿看了穆巍一眼，笑道：“少来，我看你QQ资料明明写着属兔，你那会有二十岁？哼，你们男人果然不是什么好东西，净想着女生叫你们哥哥。小弟弟，姐姐要换衣服了，你可别偷看喔！”

月儿完全是故意挑战穆巍的忍耐极限，当着穆巍的面退去身上粉红色睡裙，在灯光映射下有一股少女特有的迷人气息。

穆巍咽了咽口水，指着月儿拿在手里的黑色镂空胸衣：“穿这个守灵不太好吧？”

“可不穿这一种，那我只能穿这一种了。”月儿将衣柜打开，穆巍顿时觉得浑身血脉膨胀：“你，还是随你自己喜欢吧！”

穆巍着实不敢再看下去，不得不说，现代社会的开放照旧了女士内衣的红火。

看着月儿换上黑色蕾丝内衣套上裤袜，披上一件连体长裙，穆巍摇摇头，觉得人生是如此的美妙，做一个驱魔师果然是大有前途的。当然，一切的前提必须是对应本心，木有半分杂念。

“好了，我穿好了！”月儿在穆巍身前转了一圈，大方的挽住穆巍肩膀说道：“咱们也算认识六七年了，虽然沟通的时间大部分是在听你吹牛，不过你也是有真本事的。我决定，给你一个机会，答应你以前向我提出的交友要求。你看，现在我就一个人了，你不介意和我住一块吧？”

穆巍觉得这事情发生的未免太突然了，网上口花花就算了，真要做了的话，那他是不是也太幸福了一点？

“小子，你可不要对不起我小妹啊！”琉璃皇者的声音猛的在穆巍耳边响起，看这语气就可以听出这是赤裸裸的威胁。

“月儿，我这次来LX市还有其他事情要做，要不，你等我忙完了手里的事情再来和你同居？”穆巍心慌意乱的舒了一口气，也不知道是失落还是安心了。

“屋里有人吗，我们是喜相逢殡葬公司的……”屋外，传来一声让穆巍浑身再次轻松下来的叫喊声。

第五十章    决然

一万一千字，算是弥补更新晚了吧！求一个收藏，--

“月月，奶奶去了？”

穆巍刚伸手打开门，就见之前带他过来的妇人朝刘艳月看了一眼猛的冲向老人房间。

“妈，女儿不孝，来看你了！”

“请问，哪位是穆巍先生，我们是喜相逢殡葬公司的。你预定的是中等一条龙套餐，您看是就地搭建灵棚，还是去我们专门的场所？如果去专门场所的话，每天的租金是五百，一次性七天的话是两千。三天特别套餐的话需要一千一。”殡葬公司的来了六个人，他们来之前也带了搭建灵棚的简易工具。当然，为了更好方便客户，他们还提供搭建灵棚场地的服务，那场地绝对是专门的会客大厅改建的。

“两位先生，场地就不用额外租了，你们在楼下面随便搭建一个吧！”

穆巍发现这妇女出来的时候很不招月儿待见，不由满脸的疑惑。房间里，并没有他父亲的照片，穆巍也不好多问。

殡葬公司的搭建灵棚十分的专业，五分钟的时间不到就将支架、油蓬给搭建完毕。看他们将老人放进冷冻箱内，穆巍突然发现老人身下竟然还压着两张照片。其中一张照片上有一个让穆巍觉得熟悉的人，另外一张照片上的场景竟然是他之前居住了十六年的小道观。

“奇怪了，这老太不会也是老头子的相好吧？”穆巍算了一下，以老头当年的风骚，花海阎罗的称号来看，这事十有八九的靠谱。不过，看刚才过来的判官和老太魂魄称呼，穆巍觉得这事有点玄乎。甩甩头，不管这事情真相如何，老太和自己一定具有一丝特殊的渊源？

殡葬公司将房间里能整理的被褥什么全部收拢，一条龙的服务宗旨就是让逝者家属不用花费额外的劳力。

“先生，这里有两份老太生前存折，你们接收一下。”殡葬公司的人将收拾房间找到的两张存折递给穆巍，他们也看出来这屋里似乎是穆巍在做主。至于实际情况，他们也不知道。

“月儿，这是你奶奶生前的存折。”穆巍也没看数目，将存折直接递给月儿。

“谢谢！”刘艳月擦了擦眼角泪水，目光呆滞的看着殡葬公司的将事情井然有序的处理完毕这才开口说道：“你是不是很好奇，为什么我听你说我母亲来的时候我一点感觉都没有？”

穆巍摇摇头：“我想，你有你的理由的。我和你是朋友，和你妈并没有过多的交集。再者，我就算讨好人也是讨好你，和你妈有关系么？”穆巍耸耸肩，他又没有邪心，干嘛还需要讨好一个普通朋友的母亲？

“我父亲并没有死，而是失踪了。”刘艳月长叹一声说道：“三年前，我爸被他们公司派去非洲任他们公司的非洲区执行总裁，自此之后就与家里失去了联系。而在这之前，我爸除了要维持我们一家人的生活，还需要承担我叔叔他们一家的生活，每个月都会接济他们一部分钱。可那事之后，我爸公司的领导以及朋友每个月会按时往我卡里打上三千到五千不等的生活费。这些钱，我都自己存起来了。”

刘艳月说到这里，眼角泪花已经流出老长一串：“你知道为什么我听你说抓鬼降妖的时候总是笑笑么？因为，我家里其实也是做这个的。只是到了我奶奶这一辈，他就不愿意将这门技能传下来了，因为我父亲不喜欢这些，小叔他品行不好，我奶奶害怕我小叔用这术法为非作歹。奶奶今天去了，也不知道小叔他明天会不会过来强行要求我搬家。”

“为什么要搬家，这是你的房子。”穆巍拍了拍刘艳月的肩膀：“房产证上的名字是你爸吧？按照我国《继承法》规定，配偶、子女、父母为第一顺序继承人；兄弟姐妹、祖父母、外祖父母为第二顺序继承人。继承开始后，由第一顺序继承人继承，没有第一顺序继承人或者第一顺序的继承人全部放弃继承权或者丧失了继承权时，再由第二顺序继承人继承。在同一顺序的继承人中，没有先后顺序，一般情况下都均等的分割遗产。”

“而在这里，这处房子是你爸购买的个人财产。也就是说，只有你妈和你两人才有继承权。而你叔叔是没有继承权的。除非，你放弃了继承你爸财产的义务。而现在的情况是，你爸是失踪并非死亡，在不确定你爸真正死亡之前，这处房产谁也没有权利处置。”

穆巍脑子里快速闪过我国法律，这类书籍可以是说闲的没事经常翻阅的。像继承法之外，他还熟知婚烟法，以及再婚婚烟法。穆巍偶尔觉得自己去考律师的话，也会有很大的发展前景。

“真的吗？看我叔叔会强迫我的！”刘艳月将她奶奶遗留的存折本打开，只见上面竟然有足足六个零。

“咦，这存折本上的名字是我爸？”刘艳月惊呼一声，只见户主一栏上写着刘伟奇三个字。

两本存折加起来有近四百万的巨款，这着实的吓了刘艳月一跳：“你说，我爸哪来这么多的钱？我记得他的工资一个月也就三四万的样子啊！”

存折本上的开户日子是四年前，算下时间，这是他爸失踪前办理的。莫非，刘伟奇的失踪是和这笔巨款有关？

穆巍从小不喜欢动脑子，可他越是不喜欢的事情却越总是发生。

“管他的，反正这钱算是你的了。”穆巍见刘艳月拿着存折本的时候，那领他过来的妇女一副想过来却不敢过来的样子，不由问道：“你刚才和你妈说什么了？”

借尸还魂，在他们玄门中人眼里不算什么事情。穆巍原本还想劝解刘艳月接受这个事实，可还没等他说出口就听刘艳月继续说道：“你知道她为什么死于三年前的车祸么？”

“为什么？”穆巍好奇一声。

“因为她和人在偷情，结果导致没及时的躲闪红灯被一辆转角大货车拦腰撞翻碾压。你知道吗，当我收到警局消息过去的时候，她浑身一丝不挂的样子，我的心是怎样的难受么？这三年的时间里，她没有回来看过我一次。”刘艳月深呼吸一口气说道：“我妈已经在三年前的车祸中去世了，你让我接受她，我该怎样接受呢？就算他是真的借尸还魂，她也有了现在的生活，现在的小孩、丈夫，你让他们家怎么接受我？何况，我现在能接受么？”

“再者，我现在能带着大笔的钱和房子去认她妈？我叔叔的事情都还没解决，我不想在被不相关的人惦记。”刘艳月说出这话之后抓着穆巍的手臂问道：“你懂我的意思吗？”

穆巍拍了拍刘艳月的肩膀，并没有因为刘艳月这话有半点看不起她。现代社会就是这样，何况这是属于刘艳月自己的事情，每个人都有选择自己道路的机会，穆巍她不是圣人，自然不会要求刘艳月必须这样做，那样做。

“谢谢！”从穆巍的安慰中刘艳月已经看出眼前的男孩是懂自己的。

“先生，灵棚和灵台已经搭建好了，你看是不是先下去？”殡葬公司不愧是一条龙服务，居然连守夜的人都准备好了。

当穆巍、刘艳月、吴美丽下来的时候，殡葬公司的人已经用事先准备好的镜框套了一张老人生前相片。

此时正值盛夏时节，蚊虫比较多。众人在下面呆了一阵，顿时就被蚊虫叮了好几个小包。

“月月，你奶奶去世，你该给你小叔打个电话。”吴美丽在两人对面站了半天，思考了一会总算是走了过来。

“阿姨，我不认识你，请称呼我全名刘艳月！”刘艳月强行忍住眼角泪痕继续说道：“时间不早了，你该回去了。我希望，你不要破坏了我的宁静，以及你家人的宁静。就算你我之前有关系，可在三年前的那场车祸之后，我们已经没有任何的关系了。你，已经不是我认识、熟悉的母亲了。现在，更不是。我，是无法接受你口中的怪异论调的！”

穆巍转过头，围着灵棚走了一圈，发现对面竟然有两只小猫闪烁着宝蓝色的眼睛想过来又不敢过来的样子。

“月月，你真的不认妈了么？妈知道，这三年你受了很大的委屈，可妈也是有苦衷的啊！”吴美丽伤心哭泣的说道：“这三年的时间，我一有空就来这里抬头看向我们原本住的屋子，我想去找你，可我害怕啊！今天，要不是这小孩说你被鬼上身，我也不会过来的啊！你知道，亲人明明就在眼前却不能相见的痛苦吗？妈这三年的时间里，可是度日如年，每日每夜都在想着你啊！”

“阿姨，你已经有了自己的生活，我想以后的我们还是做陌生人吧！”刘艳月将眼泪抹去，双手抚了抚脸：“没事的话，你早点回去休息吧！不然，你家人该找你了！”

黑暗的过道中藏着一名将身型埋在树后的男子，穆巍眉头微微皱了一下，他发现这男人十分的紧张。当他听到刘艳月不认自己母亲的时候，居然谩骂一声：“我就说嘛，人家哪还会认你，还偏不信。”

第五十一章  极品一家人

第五十一章极品一家人

临近午夜十二点，道路两旁的蚊虫受灵棚灯光吸引几乎全部聚集过来。负责守夜的四名殡葬公司的员工无聊的打着扑克，刘艳月更是从屋里搬下来一台笔记本，通过WIFF无线上网。

吴美丽不知道怎地，似乎是铁了心的要守灵，刘艳月起初说了一句这样不好吧，就没了下文。

家家都有一本难念经，穆巍现在能做的就是帮助刘艳月处理好葬礼。做完这事，他也该继续上路去剿灭剩余的几处白莲教分部了。

临近清晨三点的样子，过道那边传来一阵悉悉索索的脚步声。听脚步的剩余，似乎来了不少的人。

“我之前给小叔打了电话，估计是他带人来了。”

“你们几个，快点把东西给我搬上去！”

穆巍疑惑的朝来人看了一眼，发现这些人每个人手里都提着一个大包，还有一些大件的家具。

“小叔，你这是要做什么？”刘艳月伸手将人拦在过道里：“奶奶灵棚在这，你们这是要做什么？”

透过灯光，穆巍这回算是看清楚了，大包小包不小七八个，其中还有大量换洗衣服。

“小月啊，奶奶去世，你一个人住着不显得冷清么？小叔带人过来陪你住几天，免得被外人占了便宜啊！”

“我这里有什么外人？”刘艳月将穆巍拉到身前说道：“这是我男朋友穆巍，我男朋友帮我处理葬礼有什么不对的？再者，小叔你是过来帮忙的吗？帮忙的话，也不用带上大包小包吧？葬礼的事情我们已经委托殡葬公司一条龙服务了，不需要你做任何其他的事情。”

谁说女人天生胆小怕事，刘艳月在听了穆巍一席话后已经做好了战斗思想。实在不行她就报警，他就不信连警察也没用了。

“小月，有你这样和小叔说话的么？你们几个还愣着干嘛，还不赶快把东西放上去！”刘威伸手推开刘艳月，当即带着人朝二楼走去。

“小月，把你手机借我用下。”穆巍伸手拿过刘艳月的手机拨通110报警电话：“请问是警察局么，事情是这样的，我这遇见地痞了，你们能不能派人来处理一下。我这是霞飞路永健家园七栋202室，有地痞想要强行入住我女朋友家。”

穆巍将电话还给刘艳月，对付这种人，吓唬是没用的，只能用最干脆的方法报警。虽然警察也不愿意管这种事情，但他们职责所在，总不能只给他们交钱，不让他们做事。

永健家园这边不远处就有一个分局，三分钟不到就有一辆桑塔纳开了进来。

“你们谁报的警？”

穆巍举起手：“是我！”

桑塔纳里一共下来了两名警员，看他们一脸的疲惫显然是熬夜值班累的。

“怎么回事？”年纪大的警员看了眼附近情况，见刘艳月和穆巍袖口带着黑布，目光在刘威和一行带着包袱的人身上看了一眼问道：“你们是什么人？”

“警察先生，这是误会，他是我侄女，我母亲去世，我带着人过来帮忙的。”刘威卑躬屈膝的朝面前警员说道：“他们都是来帮忙的，我这侄女反而不让我进屋里休息一会，你们说有这个理么？”

“这屋是你母亲的？”女警察拿出记录本问道。

“不是，这是我大哥的。不过，我大哥三年前失踪了，现在归我小侄女和老人一起住。你们也看见了，我母亲他刚刚去世了，我怕我小侄女出状况，这立马就赶了过来。”

两名警察看了一眼刘威和他带来的东西当即就明白是怎么一回事了，无非是小叔子想要霸占自己小侄女的房子。

“你家里除了你以外，没其他人了吗？”

刘艳月看了一眼还坐在旁边的吴美丽，见她这个时候装的跟无关紧要的人一样当即说道：“我母亲三年前因为车祸去世了，现在就我一个人住这屋子里。”

两名警察相互看了一眼，心里都明白这是怎么一回事。当即朝刘威说道：“你们来帮忙的话，我想人家不会不欢迎你们的。但是你这打算显然不是来帮忙的吧？”

“警察同志，这是我家务事，似乎和你们不搭嘎吧？”刘威被两人说的面子挂不住了，这会索性耍起无赖道：“这是我大哥的房子，我母亲去世，我怎么就不能过来住一段时间了？你们几个，先给我把东西搬上去。”

两警察相互看了一眼，家务事本来就是他们最不愿意碰见的事情，这根本就理不清。好在，这事情不算直系亲属之间的事情。根据物权法，以及两人估算刘艳月的年纪后当即说问道：“你满十八岁了没有？”

“今年十九，再过一个月就二十了！”刘艳月将自己的详细年龄说出道：“这房子是我父亲的，我有权不让他们进去。”

“事情都清楚了，你侄女不让你进屋，你有什么话要说？没话说的话，那就跟我们去局里一趟吧！”

“这是我们家务事，谁让你们管了？”刘威一屁股坐到地上，干脆不起来了。

两名警察倒也干脆，其中一人直接掏出手机打了个电话说道：“马局，我和小王现在在永健家园这边，你看是不是在派几个人过来一趟。对，遇见痞子了，很难缠！”

挂上电话，两名警察朝刘艳月说道：“小姑娘别害怕，有我们呢！”

穆巍发现自称刘艳月母亲的妇女这时候十分的警察，之前没报警的时候也没这样，这会坐也不是站也不是，整个人不知道在想什么。

没一会的功夫，就见一辆三菱越野车开了进来。

“马局、邢队……”刚才询问情况的两名警察走上前将之前了解到的情况汇报一遍，就看他们四人朝刘威走去。

“老马，你还记得我不，我刘威啊，咱们小时候一块长大的呢！”刘威见来的是熟人，当即自来熟的提醒道。

“原来是你啊，那跟我们走一趟吧！”马文雄打了个哈欠，伸手指向开来的三菱车说道：“还愣着干嘛，上车吧！”

“阿姨，一路走好！”马文雄从临时搭建的台子上拾起三根清香点燃，弯身鞠了三个躬说道。

“小月啊，刘威毕竟是你小叔，你让警察将他带走，这样不好吧？”吴美丽之前一句话也不说，这会见警察将人带走当即埋怨道。

“阿姨，这是我家里的事情，似乎和你没关系吧？”刘艳月低着头，看也不看眼前妇女。若是她之前帮自己说话，说不准会因为一时心软原谅她。可是现在，不光不替自己说话还埋怨自己，这让刘艳月着实的不理解。难不成，她就想看着自家房子、财产被小叔占据？

穆巍将场地让给两人说话，起身将刘威之前留在这的行李丢到一旁。

“小子，你是那丫头男朋友吧？不想家里出事的话就老实一点，劝说她将房子让出了，不然，这大夏天的一个女孩穿这么少，出事的话很难有所交代的，而且，她现在就孤身一个人，这一单出事，属于她的东西还不得归她小叔所有，这又何必呢！”

“是吗？”穆巍冷眼看了这人一眼，他原本是想将这事情交给刘艳月自己处理的。现在看来，这事情恐怕不得不他出手了。

“大家都是聪明人，非要我说的这么直白么？我和你漏个底吧，你和这丫头不可能的。刘威已经将她许给我们了，你要想安全的话最好离开这女人。我们可以让你尝尝鲜，玩了再走，我们不介意的。”

穆巍被这话气的不轻，微微摇头笑了笑：“你这算是威胁么？”穆巍脸色不断的冷笑，既然如此那就没什么好说的了。

“小子，别敬酒不吃吃罚酒，出事的话，你不好过，你家里也不好过，好好想想吧！”

“是啊，出事的话，家人会不好过的。”穆巍转身将后背留给这人：“你们最好趁我没动怒之前离开这里，不然，我可保不准你们会出啥事。”

穆巍将心头怒气强行忍下，虽然他很想一口气灭了这些人，但想到他们的家人，穆巍觉得他要这样做的话会给对方家人照成不必要的伤心。

“哟，还威胁上了。哥几个，先教训教训这小子，大不了，咱们去局里住上十天半个月，出来之后继续玩！”

穆巍已经完全的无语了，看样子他是真的心软了。

“这可是你们逼我的。”穆巍转过身，抬手指向三人，脸上闪过一丝恶魔版的笑容，神识猛的钻入这三人识海内部，强行在他们大脑当中模拟出九幽地狱的恐怖场景。

“鬼、鬼啊……”

穆巍冷眼看着三人大喊大叫，走到刘艳月身旁说道：“没事的！”

“嗯！”刘艳月将身子靠在穆巍身上说道：“我母亲想搬过来陪我！”

“你答应了？”穆巍问这话时，心中没有半分其他念想。对一个处理完事情就要离开的他来说，刘艳月的后续事情都是属于她自己的生活。

“没有，这不现实。”刘艳月摇摇头：“我问了，她现在的丈夫无业，还有一个小孩，紧靠小区门口开的那间杂货铺勉强维生。她打的主意和我小叔相比，又有什么区别呢？搞笑的是，她居然提议肥水不流外人田，让我嫁给她现在丈夫的小孩。你知道吗，那男孩现在才十四岁，笑死我了！”

穆巍拍了拍刘艳月的肩膀，不得不说，这事情算是极品了。幸好他之前没说自己才十六岁，要不然这乐子更大了。

“你小叔的事情我会帮你处理的，你母亲的事情，你完全不用理会。她说她是你母亲，是借尸还魂，有人会信么？”穆巍耸了耸肩说道：“我估计，她仅记得部分的事情。你不妨现在去问问她你的生日，你身上有什么特点，我估计她说不出来的。”

“我问了，她一个也答不上来！”刘艳月呵呵笑了一声说道：“其实，我一点都不信借尸还魂这事情！”

吴美丽似乎知道刘艳月和穆巍再谈论她的事情，不由走过来说道：“小月，我真是你母亲啊。你刚才都能撞见邪灵，怎么就不相信妈是真的借尸还魂呢？”

“我信啊，我没说我不信啊！”刘艳月伸手将附在胳膊上的蚊子一巴掌拍死：“可你现在已经有了另外一个人的身份，另外一个人的家庭？在血缘关系上，咱们似乎已经没了任何关系吧？还有，穆巍是我的男朋友，你让我嫁给你现在男人的小孩，你认为可能么？这事用屁股想都知道不可能，我就搞不明白你怎么会提出来？刚才，小叔来这里干嘛，你比我更清楚吧？这会我算是明白了，感情您也是再打我这屋的主意啊！我实话告诉你，没门，这房子是父亲买的，就算你是我母亲，在法律上有继承权。可您别忘记您现在的身体不是我妈，何况，我连你是不是真的都不知道，我又凭什么相信你，答应你这不可理喻的要求呢？”刘艳月一口气说出这段话，目光落向重新驶回来的巡逻警察。

穆巍心下闪过一丝不好的预感，就见刘威大摇大摆的从车内走出，紧随其身后的赫然是刚才还一脸正气的马文雄。

刘艳月的身子莫名的打了个冷颤，心下起了一层不好预感。

“鬼、鬼啊……”

“鬼你妈个逼啊！”刘威抬手将被吓住的三人拍醒，走到刘艳月身前说道：“小月，叔叔也不说别的，我就在这住三天，等妈她入土为安我就立刻离开这里，你看这样行不行？”

“小月，你放心，马叔向你保证，三天之后你小叔要是不走，我来轰他。”马文雄一改之前口风，这回也尽量的劝解刘艳月。

“警察先生，我可以代表我女朋友答应您的劝说。但是，这些行李不允许带进去。”穆巍走到刘艳月耳边小声说道：“暂时答应吧，相信我，不会有事的！”

吴美丽见刘威可以入住上面房间了，当即大声喊道：“刘威，我是你嫂子啊！”

“嫂子？我认识你么？”刘威显得一脸迷茫，这女人是谁啊？

“怎么不认识了，我是你嫂子慧敏啊！”吴美丽指着自己现在的身子说道：“嫂子三年前不是车祸去世了么，可阎王爷说我还有四十年阳寿，这不放我回来了。”

“大姐，你是不是生病了？我帮你打110报警吧！”刘威一拍脑门：“差点忘了，警察不就在这里。”

穆巍朝刘艳月耸耸肩：“你看，没人信这鬼话吧！”

第五十二章  身份证信息泄露

第五十二章身份证信息泄露

“奶奶，你说我该怎么办呢？”刘艳月跪在冰棺旁边，语气落寞的说道：“您这才刚走不到五个小时的时间，先有小叔过来，现在又来了一个自称借尸还魂的母亲，你让我如何是好啊？”

相比刘艳月的迷茫，刘威是打死都不会承认吴美丽身份的。

“那个，我说你可别乱攀亲戚，我大哥的媳妇可不是你。借尸还魂，你是不是鬼片看多了，脑子出问题了。”在借尸还魂这个事情上，刘威的立场和刘艳月是出奇的一致。开玩笑，自己要是承认了这女人身份，那这家里的东西岂不是要分一半出去？他其实也没想做的太过火，自己侄女让自己住进来就行。这时候，他一点都不知道自己的手下刚才威胁穆巍的事情。要是知道了，肯定要威胁穆巍的小子一顿好抽，你他妈心里明白就行，哪让你说出来了？

“刘威，你哥不在家的这些年，你对嫂子做了些什么就不用嫂子我说了吧？”吴美丽脸色一冷：“男人果然没一个好东西，你是真不认嫂子了？”

刘威和雅慧之间的事情可以算是两人之间的叔嫂乱/伦，这事情十分的隐秘。刘威已经隐隐感到了事情的不寻常，特别是他从小就知道自己家里是古老的抓鬼世家，借尸还魂的事情他也不是第一次听说，心里上已经认定了眼前女人的身份。但是为了自己的利益，他迅速摆出一副你别乱说话的表情：“你可别乱说话，我和我嫂子可是清白的，绝没有你说的肮脏事情。”

叔嫂乱/伦，这可不能随便承认。这要承认了，麻烦肯定不小。特别是他现在还有别的主意，打死他都不会在这个事情上犯原则性问题。而且，眼前女人的模样简直丑到家了，难不成承认了就再能睡一块？他刘威自己的女人都比她好看多了，有需要难道不能找自己媳妇？

吴美丽冷冷的盯着刘威，一脸怒气的说道：“你打什么主意别以为我不知道，你要不承认我身份，你也别想得到这房子一分钱的产权。我告诉你，这房子上写着刘艳月的名字。”

“不是我哥刘伟奇的名字么？”刘威一脸的不解，这房子要是写着刘艳月名字的话那就麻烦大了。

“哼，刘伟奇当初买房子，就是怕我得到这房子的半分产权，特意写了刘艳月的名字。你不知道吧，刘艳月并不是我和刘伟奇的女儿，而是他从外面抱回来的。明白我为什么对你哥不冷不热了吧，那是你哥性无能！”

吴美丽这一段话将刘威彻底震惊住了，随即眼前一亮说道：“你说小月不是我哥亲生女儿？”

“就凭你哥三分钟热度，他能生出女儿来。要不是你哥生不出孩子，你以为你嫂子我会出去偷情？我呸，哪个正常的女人愿意这样？”

穆巍摇摇头，他没想到事情居然发展到了这一步。他感觉，人生真是大起大落，这么狗血的事情都发生了。回头看了眼趴在冰棺旁边的刘艳月，他不知道该不该将实情说给她听。

“你真是我嫂子？”刘威眼睛一转：“你确定小月不是我哥的亲生女儿？”

刘威似乎不清楚我国法律，不管是否亲生子女，义子义女，凡是拥有合法关系并非对方恶意欺骗，一律视为亲生子女拥有财产的法定继承权。

“当然，你要不信带小月去亲子鉴定！”吴美丽这算是豁出去了，到了这一刻当真是什么事情都做的出来。

天空的星辰微微闪动了一下，原本晴朗的星空突然之间电闪雷鸣，夏天本就是雷雨多发的季节，这突然的跑暴也是毫无征兆的。幸好，殡葬公司的人比较专业，搭建灵棚的时候就考虑到这些问题，电线和灵棚都处理的十分到位，外面虽然在跑暴，灵棚内部却没有丝毫影响。

穆巍站到刘艳月身后，他不知道该将刚才听到的话怎样说给刘艳月听。正当他准备开口的时候，刘艳月却率先开口道：“别说了，我奶奶已经将他们刚才的聊天内容告诉我了！”

打开天眼，穆巍发现刚才被带走的老人又回来了。在老太身边，那判官换了一身普通衣服，满脸怒气的骂道：“混账，居然连自己亲大哥的媳妇也睡！”

“小伙子，麻烦你帮我将冰棺打开，我要爬出来和这混账小子说理去！”老太一脸怒气的说道。

穆巍看了眼进入灵棚的几人，眼珠子转了转小声说道：“老奶奶，要不您现在先进去抬脚动一下，我再大喊一声您还活着把您放出来？”

“好主意！”老太回了一句，立刻将身子躺进冰棺，抬脚对着冰棺踹了两脚大声喊道：“放我出去，我还没死！”

穆巍抬头叹息一声，他没想到这老奶奶还真这样干了。

“奶奶、奶奶……”刘艳月不等穆巍配合叫喊，当先一把将冰棺掀开，将老人扶起。

“冷死我了！”老太抬脚从冰棺里面站出来，吓的负责守夜的殡葬公司几个人当即两眼一翻，也不顾外面暴雨疯狂大喊道：“诈尸啦、诈尸啦啊……”

“妈，你还没死啊？”刘威抖索着身子，浑身发抖的看着老太朝自己走过来。

“你是不是巴不得我早点死掉啊？混账，居然和你嫂子私通，还想着强抢你侄女财务，你还算是人么？我本来死了，又被你气的从这棺木里爬出来了。”老太一巴掌扇到刘威脸上：“我没你这样的儿子。”老太将目光冷眼转向吴美丽：“借尸还魂，你以为你死掉之后能活过来真是阎王说你不该死么？那是我家老头子看不过去，正好这附近有个女人因为离奇少了三魂，这才让你鸠占鹊巢。早知道如此，真不该把你放回来！”

穆巍轰然之间觉得自己的世界观乱套了，想要活的久，果然还得靠下面有人啊！

刘威从小到大最怕自己的母亲了，他就知道这事情肯定有诈，早知道就不急急忙忙的跑来了。现在好了，居然被自己母亲抓现行了。

“妈，你听我说，这都是误会，我真没对小月动任何的歪心。”

这时候刘威是真怕了，他已经看见自己亲爸朝他走了过来。

“啪……”

刘威实打实的挨了这一巴掌，整个人跟陀螺一样在原地转圈。

“混账，你真是要把我和你妈气的从棺材你爬出来啊！不对，你妈已经从棺材里爬出来了。实话告诉你吧，你根本不是你妈和我亲生的，你是我一战友的孩子，战友去世之后，我看你年幼就将你抱了回来，哪想你居然是这么个东西，我后悔啊，真该让你冻死。”

刘威被这一句话弄的整个人都僵住了，他居然跟眼前的老人没有半毛钱关系，那这样说的话，这房子不也跟他没有丝毫关系了。不，绝不是这样。

“爸，你这是骗我吧，我怎么可能不是你和妈的孩子。我错了，你别气糊涂了，我发誓我再也不打小月主意了。”刘威将头摇得跟个波浪鼓似的，头也不回的转身就跑。

“老头子，我看你真是气糊涂了。”老太瞪了老头一眼，上下看了眼前的吴美丽一眼：“你走吧，以后别再来我们家了。”

老太一直觉得自己儿子没有疼爱自己媳妇她心里面有愧疚，可是听了刚才的话，她只觉得可怜之人必有可恨之处，这事情她不想再管了。

“小伙子，谢谢你今天对小月的帮助。我可以看出来，你是一个可以托付终身的人。我家小月跟着你，我就放心了。”老太抬脚重新躺回冰棺里说道：“回魂的时间不多了，临走前我有个小小要求，麻烦你将我火葬的时候看一下焚烧炉是不是单炉，有没有清理干净，我可不想和其他人的骨头放在一块轰烧。”

穆巍将开启的冰棺合上，抚了抚脸额，这事情算是暂时性结束了。想必经历刚才一遭事情，不管是刘伟还是吴美丽都不敢再来了。

“谢谢你！”刘艳月踮着脚在穆巍脸上点了一下，累了一天的她就这样挂在穆巍身上睡着了。

也不知道过了多久，之前跑走的四名守夜员又跑了回来。见棺木完好，穆巍扶着女友守夜，不由壮着胆子问道：“没事了吧？”

作为职业的殡葬公司员工，他们一直有着崇高的工作原则，那就是泰山崩而不乱，俗称临危不乱。虽然刚才被吓的不轻跑路了，这回认识到自身错误又立刻回来了。

“没事了，你们要不要先去换一声衣服？”穆巍伸出手指指了指熟睡当中的刘艳月，示意四人别大声说话。

连续守夜三天，穆巍几乎是七十二小时没有合眼。这对普通人来说简直是不可思议的，但对穆巍来说还真不算什么。

当殡葬公司一条龙服务到家，穆巍特意花了点钱请火葬场的员工清理出一个单独的火炉。

不得不说，现在只要有钱，火葬场的员工也会完全按照你的要求来焚烧死者。

“好好照顾自己，等我将手里事情处理完，我肯定会回来找你的！”穆巍轻轻拥抱了刘艳月一下。

“我等你，你可不要骗我。你要骗我，哪怕是照片千山万水，我也会将你找出来的。”刘艳月给了穆巍一个深深的舌吻，报出一组数字说道：“429XXXXXXXXXXX0027，我已经记下了你的身份证编码，你这辈子别想跑了！”

第五十三章  暧昧询问

第五十三章暧昧询问

穆巍郁闷的上路了，但是很快他又释然了。不得不说，这年头假证很强大，幸好没有将真的身份证带手上，要不然这辈子算是玩完了。

“改天，再去弄他几个假证，这样出去也不怕人家认识了。”穆巍抬头看了眼渐渐消失在眼前的城市，翻过这片农田，就到了地图上所描述的牛头村了。在老头给他的地图当中，牛头村是重中之重，整个村庄内部几乎全部都是白莲教于众，据说内部还藏有元婴境老怪。

“二愣子，看什么呢？”

牛头村门口围着一群小孩，在这群小孩子中间还有一个傻头傻脑的家伙。

二愣子的目光始终落在地上的一群蚂蚁身上，只看他用树枝挑开其中的两只，脸色突然发红的朝身后小伙伴们问道：“你们想不想看女人嘘嘘？”

“二愣子，你不会又带我们去看你媳妇吧？你还被你媳妇打怕啊？“一群小孩子吵吵闹闹的跟在二愣子身后，随着二愣子的动作来到他家院子后方。

穆巍来到牛头村的时候发现村里的人基本上都不见了，就算是村里的小孩子也不知道跑去哪里了。在牛头村的上空漂浮着一层诡异的云彩，这层云似笑非笑的表情十分的人性化。

穆巍在村里转了一圈，很快听见一声杀猪般的叫声，紧接着就听一群孩子大声笑道：“大伙快来看啦，妻管严啦！”

“你个王八羔子的，老娘今天非得打死你不可。”

人群里，一名长相俊美的小媳妇手里拿着一根鸡毛毯子，在她的前方一名傻大个手里拿着一条刚刚脱下来的内裤，不断的在空中甩啊甩。

“二愣子，赶快把你媳妇裤子脱下来干她！”

人群里，传来一阵阵看热闹的声音。

“王二麻子，少给老娘我出馊主意，想看老娘，行啊，一百一次，给钱就给你看。”二愣子她媳妇倒也彪悍，当即朝着人群大喊一声，顺势抓住二愣子耳朵，手里鸡毛毯子顺势而下的抽打上去。

“别打了，别打了！”二愣子一边叫喊，一边快速抱住自家媳妇，猛的将自家媳妇的裤子脱下将那光滑的大屁股给漏了出来，紧接着跑到刚才叫嚣的王二麻子身边叫道：“王二麻子，赶紧给钱。”

“我抽死你！”二愣子媳妇穿上裤子，像这样的事情几乎天天都会发生，可谁叫她嫁给了一个傻子呢？

“别闹了，没看来外人了么？”一名年纪比较大的老者目光落在穆巍身上，从穆巍身上的衣服可以看出穆巍来自城里，绝不是附近山头的人。现在虽然已经不是封建迷信的时期，可牛头村可是白莲教的重中之地，自古以来十分的排外。

牛头村每家每户门前都放着一个稻草人，这些稻草人身上不时的插着一张白条。有的写着XXX早生贵子，有的写着诛邪不侵等等各色文字。

“外来人，路过还是问路？”

朝穆巍问话的人倒也客气，牛头村的人虽然排外，但还是十分的具有礼貌的。

“我听说这边有一个叫白大师的师傅很灵，我想请他帮帮忙，替我施法驱除自身霉运。我可以给他钱的，不知道你们谁知道他住哪里？”穆巍编了一个借口，从口袋里掏出一千块钱，怕被人嫌少当即说道：“等做完法师，我带他去城里的银行再取一点去！”

牛头村向来自给自足，对于钱的概念还十分的微弱。一千块钱在外面顶多生活个两三天，可在牛头村却相当于一户人家一年的收入。

穆巍一口气拿出一千块钱，当即让不少人眼红心跳。特别是那之前傻头傻脑的二愣子，这会眼睛里冒着一层特殊的精光。

“大兄弟，你请白大师驱霉是吧？我跟你说，我们牛家村里的人都会驱霉。不是我吹，他们都没我媳妇厉害！”二愣子将她媳妇推倒穆巍面前说道：“不瞒你说，我媳妇他可厉害了。除了那些躲起来的老不死，村里就没人是我媳妇她对手。”

不得不说，钱真是一个好东西。平日子傻头傻脑，正事不会干的二愣子这一刻口齿清晰，脑子也转的飞快。推销自己的媳妇，那是一个快速啊！

穆巍上下打量了二愣子他媳妇一眼，当即点了点头：“好吧，能不能尽快帮我驱霉呢，我还要赶着去下个城市游玩呢！”

穆巍做出一副很着急的模样，恨不得今晚就开始驱霉。

“你要驱霉是吧，那今晚吧！”二愣子媳妇伸手将穆巍递出的一千块钱接到手里，就见二愣子眼睛直冒精光的盯着这一千块钱，口里念叨着：“有钱了，可以生小孩了！”

走进二愣子家里，穆巍发现这是一间正南朝向的大院。东面是三间瓦屋，北面是两间连起来的厨房和一个猪圈。

院子里，还有七八只母鸡和一只公鸡四处游走。

“二愣子，还不快去给客人烧水去！”二愣子媳妇板着一张脸，将钱塞进裤子口袋里：“驱霉之前得洗澡，等二愣子烧好水，你让他帮你搓背去！”

“我才不帮男人搓背，除非你把钱给我！”二愣子撇了撇嘴，朝穆巍说道：“只要你再答应给我刚才那么多钱，我就让我媳妇陪你洗澡。”

二愣子媳妇听了这话也没任何的动静，看她这样子似乎十分的缺钱。要不然，也不会任由二愣子胡来了。基本是，二愣子每天胡闹，都会让她获得不少收入。

“可我现在没钱了，得驱霉玩去城里银行现取。”穆巍耸了耸肩，他发现在谈到钱的时候眼前的二愣子特别的精明，好像换了一个人似的。

“没事，你可以写欠条的。”二愣子小跑到屋里拿出一张纸和笔递给穆巍说道：“写吧，欠条，XXX因需要二愣子媳妇帮忙搓背，特千一千人民币。这一千用大写，你就不怕我多加一个零了。”

这时候谁要说二愣子还是傻头傻脑的，那他就是最大的傻头傻脑。

“洗个澡这么贵啊，包括别的不？”穆巍摇摇头，光洗澡的话这一千也太贵了。

“不贵了，我让我媳妇帮你搓背，贴身的呢，她也脱光的。”二愣子显然不是第一次卖妻了，只是以前卖的没这么贵。

“还有别的没？”穆巍伸手写好欠条，就听二愣子说道：“等会你想干嘛就干嘛，我出去了！”

二愣子出去的时候随手将大门关上，穆巍就听二愣子粗狂的嗓门朝外面大声喊道：“散了散了，我媳妇要做事了！”

“进来吧！”二愣子媳妇见穆巍愣神，招了招手说道：“来这边！”

走进开启的暗门，穆巍发现这里面居然是一个自建的桑拿房。穆巍还没脱掉衣服，二愣子媳妇已经将浑身脱了一个精光。不得不说，二愣子取这么一个媳妇真是撞大运了，这要是换了一个人，绝不会让自己媳妇跟其他男人乱搞。

“驱霉需要洗尽自身劳累、杂质，我先替你清洗浑身不干净的地方。”二愣子媳妇伸手将穆巍身上衣服退去，自言自语道：“男人和女人也就这么一回事，无非就是进去、出来、进去这么一回事。你要看的上我这幅身子，你就好好的怜惜我。你要看不上，那就好好的揉虐我！”

二愣子媳妇的语气时而妩媚时而妖艳时而冷酷，总之在言语方面各种挑逗穆巍情/欲。特别是随着她的千千手指按在穆巍太阳穴的时候，整个人散发着一层特殊味道。

没了外人打扰，穆巍反客为主的用神识将整片自检桑拿房封闭，转身双目盯着二愣子媳妇双眼，将身子强行压上，微微的弓起臀部，尽量的不用下体接触二愣子媳妇道：“你们村里的人都去哪里了，怎么尽是一群小孩子？”

“你不是来驱霉的？”二愣子媳妇反应可谓迅速之际，在穆巍神识控制她瞬间，她已经从穆巍的迷惑中回过神来。不等她大喊出声，穆巍已经再次用神识控制住她：“你们村的人都在哪里？”

穆巍发现，用三分的神识很难控制眼前女人，不得已，他只好将封闭自建桑拿房的神识减少七层，仅将桑拿房全部覆盖。

“村里老人都在休眠，只有夜晚的时候才会从地底爬出来！”二愣子媳妇这时候浑身无力，任凭穆巍处置。特别是那一副病怏怏的表情，给穆巍一股极强的冲动性欲。

双双头，穆巍将身子离二愣子媳妇稍远一点，他发现他就应该控制一个普通人的，现在虽然十分的香艳，可做事也不方面。他能感受到二愣子媳妇的意识十分强大，竟然在不断的冲击他的神识控制。

“村里真有元婴境强者吗？”穆巍问出一个他关心的问题，若是村里真有元婴境强者的话，那他势必要在第一时间干掉这人。

“我不知道你说的元婴境强者是不是二愣子他三老爷！”

穆巍只觉得自己的神识传来一阵刺疼的感觉，紧接着就见二愣子媳妇她眼里冒出一层怒气，这怒气显然是要干掉穆巍表情。

“你虽然卖身，可从来都没实质性让人进去过吧？”穆巍双手卡住二愣子媳妇双臂，眼中闪过一时嘲笑，将自身下体微微向下一压，正好抵在那鼓起的部位：“你说，我要是就这么进去了，你是不是就真的失身了呢？”

面对穆巍的挑衅，二愣子媳妇索性自己向上挺出身子：“将身子给你又如何？”

穆巍只觉得下体进入了一个十分滑/嫩的区域，还不等他享受这股感觉，咽喉已经被二愣子媳妇狠狠咬住。

“啊！”穆巍大叫一声，伸手卡住二愣子媳妇颈部，大拇指和中指猛的一用力，将咽喉从二愣子媳妇嘴里拿出，穆巍能够感觉到自己的颈部被咬出了血液。

将下身猛的往前一顶，猛的快速抽出之后再次用力向前顶出数下，猛的无聊的一巴掌拍开已经昏迷的二愣子媳妇，起身将一旁衣服穿上。

“早知道这么容易，我还泡什么澡啊？”该打听的消息，穆巍已经打听到，这时候他自然不会在继续泡下去。虽然，旁边就有一个裸体人妻，可他着实的不喜欢这种半职业失足妇女。

穿好衣服，穆巍来到院子外面，发现外面墙上围满了小孩，看样子，他们是准备趴到二愣子自建的桑拿房外偷听的。

穆巍将神识分出一股留在二愣子媳妇身上，快速的远离牛头村。他并不是离开，而是赶往从二愣子媳妇嘴里获得的消息墓地。

“让你们小声一点，各个大声的要命，人家要是不给我钱，你们就等着破财消灾吧！”二愣子翻身跃到院子里面，他想看看自家媳妇现在是什么样子了。他可是看见穆巍颈部出现了一个大大的嘴印的，希望自家媳妇没有假戏真做。

温泉里，二愣子媳妇已经被二愣子摇醒。只听到她当先一句问道：“那人呢，快抓住他，千万别让他跑了！”

“你假戏真做了？”二愣子的手上摸到了一股特殊的粘液，他可以确定自家媳妇让人进去了。

“还愣着做什么，他没进去！”二愣子媳妇将话题转到一旁说道：“他不是来驱霉的，他是过来捣乱的。不好，我们快去墓地，千万不能让他毁了三老爷的闭关场所。”

穆巍通过留在二愣子媳妇身旁的神识，他已经知道二愣子和他媳妇之间的聊天内容了。当即，速度飞快的奔向牛头村的后方。跑了大约五六分钟的样子，一片错乱有序的墓碑出现在他的眼前。不用说，这些墓碑的下面，都有着一名白莲教土宗的家伙在专心潜修。

“唧唧、唧唧……”

成片的墓碑当中，偶尔有一声声蛐蛐的叫声响起。

穆巍的目光在这片墓碑面前扫了一眼，当即将目光落在一块微微活动中的墓碑上面。

这是一块占地足有三米，附近没有其他墓碑的石牌。在这块石牌四周，滚动着一股奇特的气息。而其他墓碑虽然也有气息波动，却远没有这块石碑浓郁。

“就是他了！”穆巍走到这块石碑面前，当即伸手抓住石碑两侧用力往上一提，当他将整个石碑抬起瞬间，只见一股冲天的气息涌入上空云彩之中。

“是谁……？”

一股强有力的神识波动冲向穆巍身子，震的他向后退出数步。

拍了拍胸部，穆巍觉得这下面的人还没有晋级元婴境，远非他的对手。“我是你爹！”穆巍抬腿一脚扫开石碑下方的大理石，将整个入口/爆晒在太阳光之下。

第五十四章  直悟本心

第五十四章直悟本心

突然，冲天而起的奇特气息随着穆巍将洞口打开猛的涌入天空云层之中。紧接着从洞内传出一声怒吼，一条人影从下方泥土中强势冲出。

这是一名年月四十来岁的中年人，穆巍发现这人的外貌和之前遇见的二愣子有八分相似，若是他没有猜错的话，这人要么是二愣子父亲，要么就是二愣子媳妇说的三爷。

“你是谁，为何要毁我墓地，打扰我潜修！”牛约目光冷冷的看着穆巍，在穆巍的身上他感觉到了一层压抑气氛。都说实力越强，越能判断一个人的真实修为。现在，穆巍就给他一股直面泰山的感觉。唯一让他感觉到舒服的是穆巍的实力还在他的接受范围之内，显然是一个和他一样是半只脚进入元婴境的小家伙。

穆巍不想在这里浪费过多时间，当即使出自身最强战力自成宇宙。他想一口气解决掉牛家村在这边的所有有生力量，然后再掉转枪头将牛家村内的其他白莲教众覆灭。

自成宇宙一出，天地陡然之间变得漆黑一片，在穆巍自成宇宙笼罩下，下面的所有石碑都被他连根拔起。

一股又一股的气息冲天而起，当他全部站起来的时候，穆巍直接甩了甩头：“湮灭！”

穆巍湮灭两字一出，幻化而出的星河立刻忽左忽右的相互碰撞，当两颗星辰同时撞向一名刚刚爬出的白莲教土宗人时，这人已经成了肉饼血肉模糊。

自称宇宙的强势攻击持续了近十一秒的时间，比之前的九秒还要多出两秒钟。两秒的时间眨眼即过，可就是这多出来的两秒让整片墓地变得空荡荡的。

当二愣子他媳妇和随后赶来人目瞪口呆看着墓地的时候，穆巍已经朝着另外一处重地赶去。

穆巍刚才细数了一下，发现墓地内一共藏着二十四人，他觉得人数不可能只有这么少一点，这里好歹是附近白莲教众的区域分部。重要的是，传闻中的元婴境强者没有出现，不管出于何种目的，他都必须亲自验证一番。

感到牛家村未迁移之前的村落旧址，穆巍当即就感受到了一股极强的法则波动。这在很久以前，一定诞生过极其厉害的存在。

唐宋时期，可谓是我国修士大量飞升的黄金时期。可时至今日，整片天地灵气缺乏，已经不再适合修士飞升。

元婴境强者大概能拥有五百到七百年的寿命，若是再晋级一步，达到化神境，这寿命侧可直达千余岁，一旦渡劫成功，这寿命便与天齐，拥有一轮回宇宙的寿命。

这片村落旧址上时而有道道次序神链闪现，不时，还有各种古老的经文盘随着梵音出现在人的耳旁。

穆巍走到一间寺庙旧址上，四周有一股度化人本心的执念。若不是穆巍道心空明，心内想法坚若磐石，说不定光是这一下他就被度化了。

不得不说，道家的无为思想远不如佛门渡人强悍。在神话时代，就有不少道门子弟被燃灯古佛勾引度化：“施主，你我有缘，跟我走一遭吧！”

穆巍将脑子里的莫名其妙想法抛开，目光坚定的看向眼前寺庙，在他的心中已经做出一个重大决定，我便是我，我有我自己的道路，绝非脚踏前人之路之辈，谁若阻我，谁便将是我穆巍之敌人。

踏入寺庙内部，穆巍的周身立刻沐浴在一股诉说着恒古往事的佛光之中。

在这寺庙内部，阵阵梵音不绝于耳，身前似有金身罗汉盘膝听法，更有大雷音寺佛祖教导万生假象浮现。

穆巍双眼清明，不受四周假象影响，脚步坚定的走向寺庙内部。

在这寺庙深处，穆巍感受到一股无与伦比的力量波动。他知道，这肯定就是那白莲教一直自我封印突破的元婴境强者。这若放出去，足以颠覆一个政权，引发修真界轰动。

元婴境强者到底有多强，穆巍深有感触。金丹境之前，可以越级越境界战斗。可进入元婴境之后，每一个境界均是一条关卡，不再一个等级之上。元婴境自身的防御就足够抵挡住所有非元婴境之下的任何攻击，就跟玩游戏一样你不能破防干不掉对手血液，那最后只会让自己被人屠杀掉。

两腿盘膝坐在地上，穆巍微微的将自身状况恢复到最强巅峰，这才站起身体向前迈出脚步。这一役，可以说是穆巍出道以来将要面临的最强敌手。可以说，他这一次的敌人不亚于在星空中遇见的那只星空幻兽。当初，穆巍趁至有股感觉那就是他远非星空幻兽的对手。饶是现在，他也依旧这样觉得的。

穆巍的内心世界没有无敌心，一直觉得自己不够强大，这绝非修士该有的不良心态。

“阿弥陀佛，施主胸含怨气，不知可否与老衲我对答佛语，明悟自身呢？”

穆巍只觉得两耳耳边传来一声质问本心的喝问声，整个人跟着这质问的声音来到了空旷的宇宙虚空，整个人显得孤零零的。

“我又不修佛，跟你对答个屁的佛语啊？”穆巍用他自己的方式从这空旷宇宙中退出，目光冰冷的看向出现在他前方的金光和尚身上。若是他没有猜错的话，这人应该是白莲教的上层人物。

“吾乃慧远大师坐下第七十三弟子清心，于四百七十四年之前步入元婴境。时至今日，一身实力更以半只脚踏入化神境界，不日即将渡劫飞升，难不成，如此实力还让你看不上吗？”清心没说一句话，就有一股浩瀚法力袭向穆巍。特别是现在穆巍身处寺庙之中，随着清心的话语，更有寺庙内的无上愿力朝穆巍镇压下来。

金色的佛光一层压着一层，穆巍周身已经没了半点其他气息，尽数全部被佛光驱逐。

“无量天尊，我本向道，有容乃大，汝又启闭一味劝说？”穆巍冷哼一声，跟着道经记载抵御眼前佛光清洗，他算是明白为何有那么多的先人遭了佛光的道，这佛光简直比传销者的话语还要厉害，这就是在洗脑，让你无欲无为一门心思出现脑海狂想幻象。

穆巍本心之坚定远非清心所想，任凭他口吐三寸不烂金舌，穆巍依旧我心坚定不受丝毫影响。

一道道佛光倾斜下来，穆巍整个人沐浴在一层无上气息之中。在这股气息之下，他的体内星河都蒙上一层神秘面纱。

佛家讲究因果报应，道门讲究随遇而安。两者的心法风水牛马不相及，完全是两个不同极端，很难彼此融合。

“回头是岸，佛法无边，施主又何必执迷本心错误？”清心盘腿坐在穆巍身前，在佛光映射下有一股说不出的神性光辉。

“可惜你并非真正的佛，你的心比黑暗还要漆黑，我不知道是我该回头还是你该回头？”穆巍冷哼一声，周身金光顿时消失的无影无踪，一座残破的寺庙将他带回现实世界。

从佛光中脱离，穆巍顿时舒展了一下自身筋骨，双眸紧紧盯着眼前恢复常态的清心和尚。不得不说，元婴境就没有庸手，他的胜算不过在五五开之间。孰胜孰败，他着实的不清楚。

“阿弥陀佛，施主你着像了！”清心摇头叹息一声：“我本菩提树，何必惹尘埃？”

随着清心语落，一股浩瀚伟力从恒古贯穿时空而来。穆巍受这股伟力影响，整个人愈发的弱小。

“时间犹如一把杀猪刀，带走了我的青春我的回忆。可过去的往事终究已经过去，我又怎会忘记呢？自欺欺人，我办不到！”穆巍大声嘲笑一声，从这股恒古伟力中走出：“大师，不知是我心中执念过剩，还是你本心执念过强呢？”

穆巍的质疑让清心和尚心中有股说不出的滋味，仿佛被穆巍一下子揭开了那恒古时期的伤疤。

“怎么，被我说中心事，恼羞成怒了？”穆巍脸上冷笑连连：“一个连往事都不敢面对的人，你说你还有什么用处呢？我若是你的话，就该拿根面条吊死。”

穆巍的话让清新和尚火冒三丈，简直让他怒不可言。

“我要撕了你！”

面对清新和尚的突然攻击，穆巍好不慌乱的反手格挡住。两者不再进行玄法精神上的碰撞，而是采用近身实打实的肉搏。

“砰、砰、砰、砰……”

清心和尚似乎早已经修成了佛门金刚不坏之身，与穆巍的每一次撞击都会发出沉闷的沙包声。

当二愣子媳妇一帮人赶来牛头村旧址的时候，他们目瞪口呆的看着穆巍和清新和尚斗的难舍难分。这一幕，简直超出了他们的认知。现在竟然还有人可以跟他们的老护法相提并论，莫非这小子也是一远古大神不可？

穆巍可不是远古大神，修炼至今他也就近十七的时间。可他的这十七年却相当于别人的数十轮回时间。起先，他在米修的次元空间中熟读了大量远古知识。其次，他获得了人族第二任皇的无上秘诀。后来，更是获得宙皇亲口诉说的当前九维世界第三法则自成宇宙口诀。

天时、地理、机缘，穆巍一条都不缺，这才造就了现在的他。

面对清心和尚的持续进攻，穆巍愈战愈勇，眼看就要一改之前防守反攻姿态，将主动权掌握在自己手中。

“砰”的一声，两人快速退后。

“小子，你道基居然如此坚固，看来我今日留不得你了。”清新和尚冷眼看着眼前的小子，若是今日无法将穆巍留下，来日绝对是一大隐患。若是他知道穆巍现在就是抱着歼灭白莲教教众心态，不知他会有何感想。说不准，就被穆巍的狂妄气死了。可如果真这样的话，那穆巍无疑赚大发了。

穆巍勾了勾手指：“要打就快点，小爷我还有其他事情呢！”

穆巍与清新和尚短暂交手近万回合，这一切动作均发生在一分钟的时间之内。也就是说，他们两人每一秒钟均爆发了近百次以上的交手，这其中的凶险绝非旁观者可以感悟。

清新和尚将心中怒火压制住，他知道一旦真的动怒自身实力必将受到影响。不得不说，年轻真好。若是他在年轻个百岁，一身气血也不会像现在这般虚弱。进入元婴境四百余年一直得不到突破，他自身的细胞因子已经开始逐渐退化。或许，他现在想要再晋级一步，除邪法之外别无他法。

穆巍只觉得自己好比被一直猛兽惦记上了，通过眼前清心和尚嗜血目光，穆巍顿时知道自己为什么会有这股想法了。

“佛门讲究度人度已，你心中已经有了欲望，你还是一个真正的大师么？”穆巍冷哼一声，目光中充满了对伪君子的不屑。

清新和尚也不跟穆巍辩解，这一刻，他觉得自己浑身上下充满了力量，有一股无敌的心态让他将眼前穆巍撕裂成粉末吞噬近自己肚内。

嗜血的思维在清心和尚心中愈发坚定，下意识的让他红舌在嘴边舔了一圈。

“哎，你已经入魔了。既然如此，那就让我度化你！”穆巍叹息一声：“无量天尊！”

穆巍直接用到家最纯粹的四字真言震向清心和尚，无量天尊四字含义可是包含了天道思想，要不然又岂会伴随道门一声？

“啊……”

被道门四字真言正面击中，清新和尚猛的大吼一声，嘴角忍不住的吐出一口鲜血。

“祖师……”一旁观战的二愣子媳妇等人快速朝穆巍攻打过来。

“封！”穆巍仅口吐一个封字，顿时将向他冲来的人定住身型，目光坚定的一个起落从高空正面扑杀到清心和尚身前：“红尘俗世，一梦一枯荣，你该上路了！”

“施主佛根深厚，老衲我死而无憾了。”清新和尚猛的双手合一，心中无喜无悲。可就是他这一刻的感悟，直接引发天上云层震动，一股强悍之极的气势犹如盘龙从清新和尚体内飞升将穆巍轰飞出老远。

万里无云的天空劫云滚滚，竟然让清新和尚一时踏入了化身境界。

劫云翻滚，清新和尚猛的睁开眼睛，穆巍顿时感觉到一股沉重压力。

“施主，待老衲我渡劫之后，咱们再把酒言欢！”清新和尚意味深长的看了穆巍一眼，脸色突然一变，他怎么也没想到，这降下的天劫居然如此恐怖，居然是万千人难以镇定的截杀天劫。以他现有境界，绝不会出现跨境界的毁灭天劫啊！殊不知，兽皇已经封闭了整片世界，想要破界引雷，自然是犯了大忌需要无情镇杀。

穆巍将身子躲得远远地，下意识的咽了咽口水，如此粗壮的一条落雷，他就不信那和尚还能躲得过去。这比房子还要粗壮的雷电里充斥了多少的能量啊，不被劈死才有鬼了！

穆巍心有余悸的拍了拍胸口：“吓死爷了！”

天空中劫云翻滚，似乎在寻找下方渡劫之人。穆巍将浑身气息屏蔽，他感觉天空中似乎有一双眼睛在来回的扫视他。

特别是那股幽怨的感觉仿佛穆巍欠了它钱没还一样，恨不得找穆巍好好说道说道。

灭世天劫，可以说是渡劫飞升中的大劫。渡不过去，保准是连灵魂残渣都保不住。可一旦过去，按神话时代的话来说那就是直接晋升金仙一脚跨过小兵小将行列。好比一个人从星球战士跨过了恒星战士直接晋级成一方世界域主。

穆巍将浑身气息屏蔽一动不动的看着天空雷劫变化，这时候他可不想因为本身异动被这不属于他的天劫惦记上。若是他没有想错的话，估计是这天劫记起时间回流之前，自己在渡劫的时候使用了作弊手段，最终让这天劫一个劲的发狠，可惜奈何当时法则最终被自己侥幸蒙混过去，这才如此的怨气冲冲。

穆巍心下有了答案，自然不会再冒头。

前方浓烟闪过，穆巍惊讶一声发现清心和尚居然虽然冒烟，可在金刚不坏之身的保护下，他的人还没多大问题。

灭世天劫成为灭世，自然远非只有如此弱小的一击之力。随着浓烟散去，天空紧接着银光阵阵，大量粗壮落雷从天而降，轰的的附近整个地面坑坑洼洼，大量的焦糊味冲天而起。

“这会，该挂了吧？”

穆巍目瞪口呆的看着还有半缕气息的清心和尚，心下猛的一沉：“这家伙不会渡劫成功了吧？”

就在穆巍疑惑之际，四野突然之间狂风大作，天空出现了一个阴阳鱼的异象。受这异象影响，灭世天劫迟迟不可落下，可穆巍知道，这清新和尚完了。这天劫已经具有了自我进化的能力，恐怕之后的一击就是真正的化神境强者来了也得被劈的魂飞魄散。

穆巍老老实实的屏住自身呼吸，他可不想被这天劫记起自己的不良行为。悄悄地，穆巍不动声色的逃出天劫轰炸范围。他能感受到，天劫余威之下，那片区域连畜生都不见了。

拍了拍胸口，穆巍心有余悸的说道：“幸好小爷我不需要渡劫，不然玩完了啊！”

募地，穆巍心下生出一股不好的预感，他感觉体内星河震动异常，两股生命精华自远处飞入他的体内。紧接着，他的四野飞沙走石，天空昏暗的比之前还要厉害。在他的头顶，阴阳鱼、八卦阵相继出现。让穆巍郁闷的是，这天劫似乎再说：“小样，上次让你作弊蒙混过去，我看你这次该如何蒙混过去！”

九九天劫，绝非穆巍现在可以承受的超级天劫。这天劫，可以说是只有域主才可以享受的大劫。

第五十五章  九九天劫

第五十五章九九天劫

九九天劫，乃星河域主方可享受的突破劫数。相对穆巍现在的境界来说，这无疑是一场灾难。可他习练的功法乃是当前九维世界排名第三的玄术――自成宇宙。突破之际，降下域主天劫，一点都不为过。

天空中的雷云一眼望不到边际，相比清心和尚之前的劫云，这一刻的天劫无疑恐怖异常，整片银河都受到了天劫影响内部环境发生着惊天变化。

这一刻，地球上的万物生命恐惧的低耸着身子。不论是天生飞的，水里游的，地上跑的，均是畏畏缩缩的将身子趴在地上，整个头被自己身子包的严严实实的。

空气中的乱流让在高空飞行的飞机都迫不得已的降落最近机场，无线电压更是受劫云影响异常的混乱。在这一刻，整片天地犹如末日来临一般，让人的心头浮上一层灰蒙蒙的阴霾感觉。

1999年的九星连珠末世论，2012的玛雅预言……

一些末日论患者看着头顶劫云，一个个兴奋的大喊大叫：“末世来了，末世来了！”

穆巍并不知道因为他劫云的关系，这一刻的天地简直都乱了套。人们发现手机信号时常错位，明明是给好友打的，突然之间传来了其他人的声音。

道路两旁的红绿灯更是红灯、绿灯、黄灯乱跳，整个交通次序全部崩溃。大街小巷，一些胆小的人更是跑去超市大采购。

这一刻，受劫云影响，本应该处于黑夜的北半球红霞遍布整个天空，压抑的人根本不该休息，害怕自己在睡梦中被自然异象夺去生命。

密布在地球上空的风云卫星更是捕捉到了一团团强大的雷云流动图，经过他们的精心计算，发现这劫云的中心竟然位于中国东部山东半岛境内。

山东半岛，古有蓬莱仙境，一直是我国的传说密集区域。这一刻，更是将天下所有人的目光都吸引过去。

穆巍完全不知道因为他的劫云照成了世界轰动，现在的他正努力的想着办法躲避着天空劫云锁定。

“该死的，我还没做好准备呢！”穆巍觉得他现在还不宜渡劫，他还没有心理准备呢！至少，得让他准备个三五十年再来渡劫，他还年轻，还不想死啊！

面对九九天劫，穆巍心中直打鼓，他根本就不相信自己能够安然渡过去。他一直觉得，自己这天劫来的莫名其妙，肯定是那清心和尚死不瞑目想要拉着他一起陪葬。穆巍觉得自己不该承受天劫洗礼，他现在应该洗洗睡觉去……

天空中的劫云将整片时间都映射的深红一片，不时有粗壮的闪电在其中一闪而过。整片天空俨然是一片末世来临的感觉，恐怖异常的威压密布在高空中的每一个角落。在这股天劫压抑下，没有任何的动物敢抬起头，哪怕是最为凶猛的狮子、猛虎也低下了它们高贵的头颅，一脸温顺的趴在地上轻轻吠叫。

穆巍惊慌失措的东奔西跑，早知道他就该继续屏住气息不给这该死的天劫捕捉到。

“该死的，我怎么这么倒霉啊？”穆巍有股大哭的冲动，这都是什么事啊！

天空中的雷劫已经牢牢的锁定了穆巍，不管穆巍走到哪里，他都是雷劫发动时的主要攻击目标。

受天劫影响，地球气候已经发生了惊人变化。好在这劫云并非针对穆巍而来，可这些劫云的力量若是全部劈打下来，估计以地球的防御能力也很难低于这股攻势。

“这小子干嘛了，怎么会引发如此强悍的劫云？”琉璃皇者看着穆巍惊慌失措的四散奔走，不由笑道：“这可是域主级数的天劫，一旦过去那好处可不会少。哎，早知道劫云好处，我当初干嘛不渡劫而是想方设法的避开呢！这时候，想渡劫也没劫可渡！”

人和人气死人，穆巍若是知道琉璃皇者的笑话心态绝对被气死。可现在的他已经自身难保，唯有祈求这九九天劫不要太过变态，不然他这条小命肯定要彻底的交代这这里。

狂风大作，四野好一阵的飞沙走石。穆巍觉得自己当初应该多吃一点，要不然也不会被这飓风卷走了。

天空中的劫云充斥在地球上空的每一个角落，已经完完全全的将整个地球包囊住。

九九天劫可谓是域主晋级的一个重要结束，一旦过去，将会打开人体自身的内部三处宝藏。而一旦完全的掌握这三处宝藏，传闻可以突破域主级数进入宇宙之主的行列。

以穆巍现在的能力，距离他晋级宇宙之主还早着呢！就是眼前的九九天劫，穆巍都没有把握能不能将其渡劫过去。

九九天劫还没落下，穆巍已经完全的风中凌乱了。相信他要在不调节心中真实想法，恐怕他这一关是怎样也渡不过去的。

无边无际的雷海一层接一层的朝穆巍翻滚而来，波涛汹涌的弧形闪电更是一浪高过一浪的朝穆巍铺面袭来。

穆巍看着由远而近的劫云，整颗心都被彻底的伤痛了。早知道，他就不来寺庙了。可惜，人生没有后悔药，爽过之后总得站出来负责任。

雷云滚动，世界各地因为穆巍的劫云都乱了套。大量的私人轿车被堵在公路之上，可以看见大陆上的每一个红绿灯交汇路口上都有一名勤劳的交通警察在负责行车次序。

穆巍双手揉了揉眼睛，他知道天空中的天劫已经大致的准备完毕。可能是当前地球星云比较狭小的关系，整片雷云都无法完全的全息虚拟出来。不完整的天劫对穆巍来说，可谓是最好的礼物了。

毕竟，现在的他都还没有准备好该怎样应付眼前天劫。让完整的天劫过来，他也怕啊！

天空雷云滚滚，地面飞沙走石，整个世界处在深红色的漩涡之中。若是宙皇没有闭关的话，一定会将穆巍踢出地球，让他滚去宇宙星河渡劫。域劫可不是普通的天劫，搞不好就会让一颗生命星球碎裂。

“王八蛋、王八蛋……”穆巍一声接一声的谩骂天空劫云，只见他的头顶现出了阴阳鱼、八卦阵、七星灯等诸多身穿传说中的异象。更有一团疑似诛仙阵的庞大剑团朝他笼罩下来，这是要将他往死里逼迫啊！

穆巍恨不得此刻长上翅膀远离这股天劫，他的美好人生都还没有开始，怎么就要渡如此大劫呢？

穆巍体内星河更是疯狂运转，三千生命精华忽左忽右，受体外天劫影响，他体内星河更是生出一缕自由意识。

星河密布，点点星光从他体内透射而出。原本静止不动的九九天劫受穆巍体表散发的星光指引，顿时风起云窘，阴阳鱼、八卦阵、诛仙阵等诸多影像朝穆巍劈头盖脸压迫而来。

“小子，自求多福吧！”琉璃皇者似乎也感觉到穆巍在地区渡劫会破坏地球的生态平衡，当即伸手将穆巍再次丢丢向了宇宙深处。

穆巍的突然离开让天劫怒不可竭，可当它的目光落在琉璃皇者身上时，仿佛老鼠见到猫了一样老实的顺着指引扑向已经进入宇宙深处的穆巍。这一回，它可是将全部的怒气值朝着穆巍倾盆扑射过去，势要一举摧毁这个让他二次受辱的家伙。

雷云翻滚，发出的轰鸣声更像是扩大了千万倍的万马奔腾声。

穆巍只觉得自己浑身血液都燃烧了起来，心中突地升起一股自信：“娘希匹的，不就是个天劫么，我怕什么？”

一旦自我无敌的意识生出，穆巍顿时觉得这天上地下没有什么他不可以去的地方。

九九天劫是恐怕的，当它们随着穆巍扑向宇宙星空的时候，一直密切关注雷云的各国首领均是舒了一口气。通过风云卫星，他们可是被眼前景象给吓坏了，这可真是末日劫云啊！

穆巍站在虚空之中，周身十万里之内没有任何遮挡物。就是损石，他也没看见一块。

率先扑倒他身上的是一朵阴阳劫云，这股阴阳劫云对穆巍来说算是一盆开胃小菜，没有给穆巍带来任何的麻烦。

“不错，灵玉送我的这件衣服居然可以避雷！”穆巍左右扭了一圈，他发现天空的九九天劫似乎还不知道他又开始作弊了。刚才若不是有这战甲防护，他可能感受到的不是酥麻，而是震痹了。

紧随阴阳鱼而来的便是八卦阵云，穆巍明确的感应到了八股不同气息朝他镇压下来。

金、木、水、火、土、阴、阳、生、死九种不同能量出现在八卦阵的八处大门之中。穆巍顿时朝着快速转换方位的生门奔去。在奇门阵法当中，破阵有一个巧字。只需要一直追着生门奔跑脚踏生门，就算是消灾也不会特别狠！

穆巍现在能做的就是尽量的保全住自己，他不知道这股劫云要维持到什么时候。现在的他只能尽可能的保存体力，他根本不知道接下来的劫云会发生怎样变化。

猛的，穆巍感觉浑身传来一阵刺疼的酸麻，他发现体内星河竟然一时间一动不动了。

没了体内星河辅助，穆巍觉得自己现在就是那烘烤架子上的鸭子，等着被人烘烤调味了。

一层又一层的雷云伴随着突破宇宙媒介的轰隆声铺天盖地的冲着穆巍倾盆而下，穆巍在这股雷劫下，九种不同属性的能量让他生不如死。体内星河中的生命星球在这一刻一颗颗的黯淡下来周身再无任何亮光可言。

原本蒙在星河上空的光彩也变得薄薄一层，随着雷云翻滚，就是这一层薄薄的光彩也变得灰不溜秋。

“轰隆、轰隆……”

纵观穆巍周身四野，已经是一片银光电鸣。幸好他附近没有任何遮挡物，不然绝对只有化为粉碎一个下场。

远在地球上的众人可言通过特制望远镜看见宇宙深处的电闪雷鸣，他们隐约能够看见电光中有一个弱小的人类身影。

穆巍渡劫的时候，他识海中包囊灵玉的光茧也起了变化。这一变化，让穆巍周身压力顿时一轻，攻击他的部分劫云纷纷绕着他来回的游离，当它们准备攻入穆巍体内时，却被一股巨大的黑色冲动吞噬进去。

灵玉想要进化出身子，所需要的能量是极其庞大的。当初她之所以不趁着穆巍吸收天地能量的吸收顺势吸收，那是她知道吸收了也没用，只要不是一口气进化出身子，吸收了和没吸收一样。与其没用，不如让穆巍快速晋级。

此时此刻，穆巍所需要渡过的九九天劫充斥了无情无尽的能量，正好可以勉强帮灵玉孵化光茧进化出人身。

突然出现的黑洞疯狂的吞噬穆巍身边雷云能量。穆巍一下子觉得压力轻松不少，虽然新出现的能量都会第一时间打在他的身上，可好比一盆冷水从头淋下，时间长了就只剩下一股感觉，而非断断续续的刺激。

穆巍四仰八叉的躺在宇宙虚空中，身后的黑洞尽情的吞噬者向他倾盆而下的雷云电鸣。别人渡劫，那是一阵接着一阵，而他就像是大海泄洪一样持续不停。

透过识海，穆巍可以看见包囊灵玉的光茧已经发生了变化。随着天空中的九九天劫被吞噬掉一大半的能量，穆巍发现身后黑洞吞噬的速度变得缓慢下来。当包囊灵玉的光茧出现在黑洞下方之际，原本快要磨灭的九九天劫突然间发出一阵咆哮，它感觉自己再一次的被这混蛋欺骗了。在他体内，居然还藏着一个需要度过更强天劫的家伙存在。好比棒棒糖可以坑杀小女孩，却不能坑烧大姑娘一样，根本没感觉嘛！

雷劫过后，穆巍发现体内星河重新焕发出一股勃勃生机。在这股生机影响下，他体内星河彻底的归合到一块，一块类似地球的生命行星出现在他的气海之中。

“呼！”总算是熬过来了。

穆巍两眼望着包囊灵玉的金色光球，他有一股感觉，灵玉想要从里面孵化出来至少还需要好几年的时间。

似乎是应正了穆巍的猜想，金色光茧将黑洞纳入体内之后“嗖”的一下再次没入他的识海之中。

穆巍在金色光茧进入识海的第一时间就放出神识探查，可他发现自己根本在识海里面找不到光茧的任何信息。就是找遍他的全身上下，也没半点线索。看样子，十有八九是这个光茧自己藏起来了。

九九天劫残余部分散去，整个宇宙星河恢复了本来颜色。穆巍不由伸了一个懒腰，紧接着就看他引体向下的高速落下。

原来，是琉璃皇者见穆巍度过天劫又将他抓了回来。

第五十六章  剧场意外

第五十六章剧场意外

“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿……”

当穆巍“砰”的一声从高空自由落下时，耳边传来一阵念诵古文的学堂声音。

“这是哪里？”穆巍觉得眼前景象怎么跟该有的学校景象大不相同，这里像是私塾。可为什么这里的人穿的衣服也很老旧呢？

紧接着穆巍就见一名身穿红衣看起来眼熟的女子朝他扑面飞来，紧接着就要看这女人漂亮的一个鲤鱼打挺凌空停在学堂身前。

“狗贼，你害我父亲，我和你拼了！”

穆巍看到这里，正准备抬脚冲进去阻止女孩吓坏私塾里的小孩。就听“咔”的一声，一名长着络腮胡子的急急忙忙跑到穆巍身前问道：“你怎么回事，没看见这边有摄像机吗？你知不知道拍一卷电影，拍一场戏得花费多少。你这样弄，我们很难完工也。你是哪个小组的？灯光？场景？人员调度？”

穆巍拍了拍身上泥土，感情不是穿越是掉到人家拍戏的剧组了。

“你想知道我是哪个小组的？”穆巍冲这导演笑了笑，起身一个弹跳，也没借助吊索，身子如射出去的弓弦一般快速脚踏虚空离开原地。

“鬼啊！”导演死命的搓了搓双眼，目瞪口呆的看着穆巍离去方向：“朗朗乾坤哪来的鬼？莫非，这就是传说中的高人，江湖达人？”

穆巍还是第一次亲临剧组，他发现这个剧组居然是一个鬼片剧组。

走到化妆间门口，就见化妆师里一名属于临时演员的女生将她的那双贫乳死命的朝中间堆积，一点都没注意到突然走过来的穆巍。

穆巍很想帮她一把，可惜，他觉得挤自己的都比这个容易。转过头，穆巍觉得正在化妆的女性有着一股天然的娇美，这长相他似乎在哪里见过。

“阿兰，你好了没，再过十分钟就到我们那场了。导演给是说了，演得好给我们加戏。”

化妆间里，负责给演员阿兰上装的化妆师一副欲言又止的样子。两人的关系恐怕非表面上的演员和化妆师关系，很有可能像大多数艺人属于隐秘情侣关系。

穆巍走进来的时候，发现在化妆间的一旁放着一朵大大的白色莲花。在莲花下面，还有一副关于白莲教的字画。看样子，这个剧组里有涉及到白莲教的一些内容。

穆巍走到一旁放着的剧本跟前，光看名字就被雷住了。

“《聂小倩与梁山伯之间的爱恨情仇》”穆巍轻声念出剧本名，这真是鬼片么？

打开剧本概述，穆巍不得不说，这的确是一个鬼片。原来。在梁山伯即将发现祝英台是女性之前，聂小倩从一口枯井里爬了出来。然后与梁山伯保持着书生与女鬼不得不说的故事。当梁山伯发现祝英台是女生之后，顿时和聂小倩之间斩断了这不伦不类的人鬼情缘。聂小倩因为不满梁山伯抛弃自己，特意化作马员外之子勾引祝英台，并设局让梁山伯误会祝英台……“

穆巍浑身鸡皮疙瘩的将剧本放下，这不光是一个狗血剧本，更是一个垃圾编剧编写的不知名、莫名其妙的瞎鸡/巴玩意。

“阿兰，你可要想清楚了。你要是答应导演今晚去他房间的话，那咱们可就算玩完了。你知道我可是宁可你不出名，也不愿意看着你依靠出卖肉体上镜的！”

穆巍耳朵抖了抖，看来影视圈这一行是真的存有潜规则的。想想也是，现在各种大片烂片小片数之不尽，光是演员就十来上百万人。各类职业学院，更是多达百所，想要上镜，哪有不付出的。

“小辉，你可知道我等这个机会等了多久？导演说了，只要我今晚去他房间商量剧本，他就可要让我演聂小倩的姐姐聂大倩。给我增加女主角的戏份。我相信，凭借这部戏，我一定会让所有人知道我陈阿兰。”

“阿兰，你别做梦了。这部戏再怎么增加，也不会增加多少你的戏份。这部剧已经拍了多久了，眼看就要杀青了，导演可能为了你再增加戏么？不可能的，你清醒清醒点！”

“小辉，你是不是担心我出名了甩了你？你放心，一旦我出名之后我就公开咱俩的情人关系。咱们去结婚，去登记！”

“你今晚要是去了，我会立刻离开剧组。你也别和我结婚了，好好顾你的演艺事业吧！”

穆巍听到这里，心里有股说不出的辛酸。总觉得这一幕似曾相识，感觉在哪里发生过。

“阿兰，你好了没有，导演再催了！”化妆间外面，跑来一名气喘吁吁的人员调配组成员。看她上气不接下气的样子，穆巍觉得干这一行也挺累的。

穆巍将身子蹲在化妆间一旁，还站着化妆间的小辉也没注意到化妆间里还有人，叹息一声说道：“阿兰啊阿兰，难道为了一个演艺事业，你真的不惜出卖自己的灵魂，出卖自己的肉体么？一部烂戏，坑了多少女孩子？”

就在穆巍准备推出化妆室时，只听外面传来一声“轰隆”巨响，就听有人大喊：“不好了，有人从吊索上掉下来了。”

穆巍跟着人跑到出事的吊车跟前，发现地上已经多了一滩血迹。在这血迹上面，还有一大圈白色脑浆。

“这戏恐怕得烂尾了，女主角竟然摔死了。那脑浆，吓死我了……”

好几名演员相互小声交谈着，似乎都认为接下来的戏拍不成了。

“去、去，别围着了，我跟你们说，这事在戏没有杀青之前谁也不准传出去。谁要传出去了，别想在接任何戏，我保证没一个剧组敢用你们。”负责场控的小组处理这种临时意外十分的拿手，十来分钟就将所有事情处理完毕。

穆巍注意到另外一边那个叫做阿兰的女孩一脸的兴奋，当即就没注意形象的抱着导演亲吻了一口。

“去去，领盒饭去了！”负责临时演员这一组的调配组成员拿来上百盒一次性盒饭，接着就看他们单独推了一桌菜送到前面的导演组和演员组。

穆巍随手拿了一盒饭，发现这盒饭做的不怎样，里面的米饭像是没煮熟的样子要起来硬硬的。

一碗盒饭下肚，穆巍顿时觉得这饭里似乎加了一股特殊作料。紧跟着，就看一名吃了盒饭的临时演员张口吐出一大股的污浊，在这污浊里面竟然还有人的手指以及发丝。

“啊……”

在这临时演员旁边吃饭的顿时发出一声惨叫，就看她也跟着呕吐出来。这一吐，又他娘的吐出一根手指和大量人体器官。

穆巍觉得自己胸口也传来一股瘴气，一没憋住也跟着呕吐出来。

呕吐似乎会传染，一会的功夫就将所有人都传染了。在这些人的呕吐物当中，手指、脚趾、人体碎肉应有尽有。一名倒霉的临时演员更是吐出了大股的黄色，和一块肝脏。

临时演员这边的呕吐并未影响到导演组那边的就餐，看样子两边的午餐并不属于一个系统。

就在穆巍用餐巾纸抹去最边上的呕吐痕迹时，整个剧组突然之间狂气一股狂风。在这狂风下，竟然还有女子的哭泣声。

“你们听，这声音像不像失踪的若月妹子？”

一名临时演员小声嘀咕道：“听说若月妹子自从进了导演的房间后就再也没有出来，还有人看见导演在当晚半夜的时候从屋里拿着三个蛇皮袋出去放风了。你们说，会不会是若月妹子来找导演复仇了？”

几名临时演员相继猜测道，这会也没人再继续呕吐了。

穆巍的目光落在哭泣着的女人身上，这是一名年月一米六七左右的高挑女孩，秀美的脸色上充满了一股深深的嗔恨。看这女孩样子，穆巍初步估计这女孩顶多在二十岁上下，很可能还在就读大学没有正式毕业。

狂风吹的剧组内部的器材东摇西晃，只听一声令整个剧组炸毛的声音响起：“还我命来……”

“这声音，不是刚刚出事的悠悠姐么？”几个临时演员相继抱在一块，对这鬼哭声有一股特别的抵触，浑身害怕的直发抖。

“何方小辈，竟敢打扰我们剧组拍摄！”

穆巍见坐在导演组旁边的一名男子突然间拿起一块长剑来回比划，不由感到一阵好笑。从这人的动作当中他感觉到了一丝初学者的味道，想必刚刚进入这一行还没多久。

“还我命来、还我命来……”

突然出现的女鬼让整个剧组陷入恐慌之中，紧接着就看有人利用手机将这混乱的一幕记录下来。似乎是因为突然出现的手机自拍，让那发出鬼哭声的女子不知道跑哪里去了。

“还我命来……”

只见在那导演身后，突然间多出一名长相秀美的女人。配上因为大风刮起的鬼片道具，让整个场景看上去阴深恐怖。

穆巍眉头扬了扬，只见那刚才耀武扬威的假道士这一会哭爹喊爹的哀求道：“女侠，求你放我一马，我立刻就走！”

“冤有头债有主，我诺月和悠悠只找马导复仇，你们赶紧离开这里吧！”

穆巍看了两女一眼，这事情竟然让他碰见了，自然要管一管。可一想到之前撞见的景象，摇摇头拍拍屁股起身就走。这事情他是不会去理会的，爱谁管谁管去。

第五十七章  权利体现

第五十七章权利体现

从剧组里面走出，穆巍发现附近是一片茂密的速丰林。剧组选择这里拍戏，不得不说他们挑选的场景十分到位。不远处，就有一处古色古香的农家小院。

对于剧组来说，天空异象只会增加他们戏剧的诡异气氛，才不会像普通人那样八卦。当然私下里，他们也会聊一聊这异象。

似乎所有的农家小院都是留守的老人和孩童居多，穆巍刚刚走到小村门口，就见一名打扮的十分花哨的小媳妇提着一个背包，在她的身后还跟着一个刚刚学会走路的小男孩和送行的老大妈。

“妈，你带娃回去吧！不用送我去车站了！”女人挥了挥手，将肩包往手腕上一挂。

“大姐，跟你打听个事情。请问这是哪里，去车站的话该怎么走？”穆巍快步走上前十分有礼貌的朝眼前小媳妇问道。他刚才可是听见了，这小媳妇也是要去车站，正好可以带他一起过去。

“小兄弟，真是巧了，我刚好要去车站了，要不我们一起吧？”小媳妇名叫穆桂英，这名字让穆巍觉得很熟悉。

“大姐，真是巧了，我也姓穆。我叫穆巍，咱们五百年前肯定是一家子人。”穆巍跟在穆桂英身后，不一会就有说有笑的问道：“看大姐这装束，是准备出去打工吧？”

“嗯，我亲戚让我去南海市替他看家，这不，准备在那边安顿好之后将孩子和我妈都接过去！”穆桂英笑了笑，上下打量了穆巍一眼问道：“看你样子，还没十八吧？”

农村孩子早熟，穆巍虽然不是农村孩子，可从小生长在山里，跟着老头老会奔波，这身子骨比一般人要发育的完全一点。可是穆巍的年龄让人看上去，都觉得有二十岁上下，像穆桂英这样一眼看出穆巍的实际年龄，这还真不简单。

两人有说有笑的路过一片玉米地，就听玉米地里面传来一真哭哭啼啼的声音。

穆桂英一听这声音就知道坏事了，看了身旁穆巍一眼说道，不由担心穆巍会不会将她拉近玉米田里去？

“大姐，你听见哭声了没有？”穆巍哪知道穆桂英已经将他当作坏人起了防范之心，这会听穆巍问有没有听见哭声，她自然摇头否认：“哭声？什么哭声，没有啊！”

穆巍不疑有他，可能是他耳朵比较灵敏，自己听见了不代表人家也要听见。

“呜呜、放开我……”

这一会，穆巍是实打实的听见了。目光在玉米田中看了一眼，发现有一处玉米田震动的异常，当即朝身旁穆桂英说道：“大姐，你在这等我一会，我估计这有强奸犯。”穆巍说话直来直去，他也不会拐弯抹角的说小心流氓，直接来了一句小心强奸犯，将穆桂英吓的直接愣在原地。一双眼睛，来回的在周身玉米田查看，生怕突然之间从里面冲出一个将她强行拉近玉米田里哼哼哈吉。

玉米田里，此时正上演着一场精彩戏码。只见一名头戴红领巾，大约十一二岁的小女孩被一个男孩按倒在地上。看男孩手忙脚乱的样子，显然这是他第一次脱卸女孩衣服，一时半会，居然连个扣子也没解开。

可是再着急，他也不敢将女孩的衣服撕开，那猴急的模样，真是急死他了。

玉米田大约有两米的高度，不少的玉米杆上已经结满了手臂出的玉米，相信要不了半个月到一个月的样子这些玉米就会完全成熟了。

“呜呜、呜呜……”

女孩躺在地上，不断的伸手阻止男孩将她的衣服退去。

“啪……”的一声，只见男孩恼火的骂道：“再闹，老子掐死你！”

果然，被男孩一吓外加抽了一巴掌，女孩立即被抽的晕呼呼的。双手无意识的抬起，不敢再有任何的挣扎。这要不是穆巍紧急关头赶了过来，这小女孩的名节恐怕就彻底不保了。

“呜呜、呜呜……”女孩被动的任由男孩将她的上衣退去，由于年纪还小，女孩衣服里也就一个白色的小肚兜，除此之外，就没其他衣服了。

“妈的，发育的不错嘛！”男孩张口咬向红点，另一只手快速掀起女孩下身裙子。一来二去，立刻到了兴奋的关键时刻。

“呜呜、呜呜！”女孩这时除了哭以外，根本没了其他动作，在她的心里更是幻想着要是有一个脚踏七彩祥云，手持金箍棒的白马王子过来解救她该有多好！

穆巍扒开玉米田，已经远远的看见一名男孩强行压在一名女孩身上。只听他顿时大喊一声：“你们干嘛呢！”

男孩见有人过来了，先是一吓，接着怒目瞪视穆巍道：“滚一边去，老子和女友做/爱关你毛事？”

“大哥，救我，我不是他女朋友！”女孩见有人突然冲了过来，当即大声呼救，原本不敢挣扎的双手这会也再次挣扎起来。

“啪”的一声，男孩扬起手狠狠的在女孩脸上抽了一巴掌：“再叫，老子弄死你！”

眼前的男孩大约十四五岁，显然是一名刚刚辍学不久的学生。被他压在身下的女孩，衣服已经全部皱了，一对发育好的玉兔被男孩粗鲁的抓在手中，被掀开的裙子下面更是露出了一条米黄色的半透明紧身小内裤。

穆桂英站在小道上面，从她这个角度可以清晰的看见穆巍正对着空地说什么。这附近经常有单身女性被人强行拉近玉米田里强奸，她不是第一次听说了。按她的想法，就应该快点离开。可是穆巍刚才的话让她不敢贸然离开，看向玉米田的目光中总觉得有人隐藏在玉米田里窥视她。

穆巍走到男孩身边，伸手卡住男孩咽喉：“给我滚起来！”掐着男孩的咽喉，穆巍用力朝右边一甩，顿时将男孩从女孩身上提起，重重的扔到一旁玉米田中。

“没事吧？”穆巍将小女孩扶起，突然小声说道：“站着，别动！”

只见一条青绿色的小蛇吐着红杏子，从女孩脚边游到不断挣扎的男孩那边去。

“蛇、蛇啊！”男孩似乎很怕蛇，看见小蛇朝他过去，当即大喊大叫。殊不知，他这大喊大叫立刻将小蛇吓住了，就见小蛇张开蛇口，狠狠的咬向男孩大腿内侧。幸好这一口没有咬住他的命/根/子，否则他这一辈子就完蛋了。

穆巍咽了咽口水，他被这条小蛇给吓住了。这要在往左边偏离一分米的样子，就直接要掉这男孩的小JJ了。摸了摸额头冷汗，穆巍也不管这被蛇咬昏过去的男孩：“我们出去吧！”

穆巍带着女孩从玉米田出来的时候，穆桂英脸色当即就是一遍：“小芸，你没事吧？”

“小姑，呜呜……”女孩见到穆桂英，当即就将身子扑街穆桂英怀里。

穆巍在两人身上看了一眼，感情这少妇是这小女孩的小姑妈啊！

穆桂英伸手在小芸的后背上拍了拍，这事幸好遇上穆巍了，要不然，他这小侄女可是倒了大霉。这要让自家大哥知道女儿被人强奸了，那还不要了他的老命。

“穆巍，这事谢谢你了，要不然，我大哥一家子都不知道该怎么活了？那王八蛋呢，不能就这样放过他，我们得报警。”穆桂英从肩包里拿出手机，迅速的拨打110报警电话。谁说农村人不懂法，眼前的穆桂英就挺懂法律的。

“110么，我这是塘沽村，你们快来人啊，塘沽村近国道麦田这边出了个强奸犯，人已经被蛇咬晕了。”穆桂英挂断电话，拉着小芸的手来到晕过去的男孩身前。一看这男孩，穆桂英就气不打一处来。这小子他认识，是他们塘沽村二队长的宝贝儿子，平时就喜欢偷看她。现在倒好，居然光天化日的想要强奸自己小侄女，这口气她忍不了。

顶着烈日，穆巍陪两人在这等了大约半小时，就见一辆老式警用面包车开了过来。

“刚才是你报的警吧，我们在麦田这边的过道上了，没看见你们啊！”

通过电话，穆桂英快速的和赶来办案的警察接轨，指着躺在地上昏死过去的男孩说道：“就是这小子！要不是我和这小兄弟恰好路过的话，真不知道后果如何了。”

办法民警经验十分丰富，一看少女身上衣服和玉米田的折损痕迹就知道这事情十有八九是真的。而且，这还是人赃俱获，被人家长辈抓了个现行。

跟着警车来到临近塘沽村大约十公里位置处的XZ西城华阳路分局，穆桂英在警车上的时候就已经跟在家务农的大哥家里打了电话。那边一听女儿出事，这会来警察局了，整个心就慌了。在穆桂英再三保证没出事，她大哥情绪才渐渐平稳下来，这会正往这边赶呢。

走进分局，带他们过来的办案民警语气十分和善的问道：“将刚才的情况给我们重复一遍吧，我们重新做一份笔录。”

穆桂英和穆巍相继做了一份笔供，就见他们分局局长走了进来，将刚才办案的两名民警叫了出去。穆巍一看这情况，就知道不好，摊上有背景的了。

“完了，完了，我们这官司要输了。强奸小芸那人是我们塘沽村二队长的宝贝儿子，听说他大姐夫就在市公安局任局长！”穆桂英一脸紧张的说道。

门外，负责办案的两名警察低耸着头，一副欲言又止的样子。他们知道，那小女孩要倒霉了。

现年头，法律就是一张纸。有钱人可以用来差屁股，没钱没权的人，那就是一层厚厚的枷锁，你稍微犯一点错那就不好意思，我们要严惩。

穆巍坐在办公桌上，不由怀念起诸葛行云当初给他办理的国家特别行动小组C组证件了。这时候要拿出来，这事情还不迎刃而解，保准没人敢袒护，可他现在没这玩意，也就希望办案的两警察有点正义了。

穆巍歪着头想了想，朝穆桂英说道：“姐，手机借我用一下。”

穆巍不知道诸葛行云的手机号码有没有换，拨打过去的时候对面先是一阵忙音，接着将电话接通：“您好，请问你找谁？”

知道诸葛行云这个电话号码的人少之又少，特别又是一个他从未接触过的陌生号码，当即就引起了他的注意。

“是诸葛组长吗？”穆巍的声音让诸葛行云觉得熟悉，可一时半会又想不起是谁。

“请问，你是谁？”诸葛行云开口直接问道。

“我是谁不重要，我这出了一点事情……”穆巍将来龙去脉向诸葛行云说清楚，顺带提醒一句道：“有空我请你喝茶，怎么说也共事了一场。”穆巍将电话挂断，就见刚才出去的两名警察唉声叹气的走到三人身前。

“是不是你们局长让你们将这案子压一压，和解掉？”穆巍将手机还给穆桂英，笑着对量人说道：“相信我，该怎办就怎么办，你们那局长位置可能要动一动了。嗯，那男孩家人也跑不掉！”

穆巍这话才说完，就看之前离开的分局局长又跑了回来。一看众人尴尬表情，他顿时明白怎么回事了。这事情也怪他没有了解清楚，先入为主的观念让他误判了形势，转眼之间就被人警告了一通。他就不明白了，一个小小的普通农村人怎么上可通天了？

“嗡嗡、嗡嗡……”

穆桂英手里的电话传来一阵震动的声音，穆桂英看了眼来电显示，将手机交给穆巍说道：“好像是你刚才打出去的电话号码。”

穆巍将电话接通，只听那边传来一阵不确定的声音：“请问，你是不是穆巍？”

诸葛行云最近总是在做一个奇怪的梦，梦见自己出了大乱子，被一个叫做穆巍的人帮忙解决了。

“诸葛组长，看样子你已经记起了一些本已经忘记的事情。”穆巍瞥了一眼脸色大变的分局局长，不得不说，权利这玩意真的很好用。

“你真的是穆巍？”诸葛行云只觉得脑子里猛然之间炸开一团烟花，接着大股的信息没入他的脑海之中。当他脑海里的全部记忆解封，立刻大声叫道：“穆巍，你现在在哪里，我立刻过去找你。出大事了，火车被劫了……”

第五十八章  坑爹的白莲教分红

第五十八章坑爹的白莲教分红

历史的轨迹依旧按照已经发生的事情继续向前，当诸葛行云风风火火从直升机上下来的时候，穆巍再一次的认知了权利的好处。

“话说，这事情真的挺怪异的。居然能时间回流，你说那些大/法力着是不是想怎样统治这个世界就怎样统治？”诸葛行云伸手指了指头顶天空，一想到自己等人的生活受大/法力者掌控，他就感觉一股脑的憋屈。

“人生不如意之事十有八九，你总不能不过日子吧？”穆巍算是看开了，既然都是在人家的掌控之中，那就争取将自己的人生活的乐观，活得美满。人生得意须尽欢，莫使金尊空对月，该玩的时候就得玩。该疯的时候就得疯。总之，人生在世，得活出不一样的自己。

警局的事情有了诸葛行云坐镇，这案子就很简单了。人证、物证、抓现行，而且还是强奸未满十四周岁少女。以强权掩盖事实，这案子相信会有一个公平审理了。

一年多的时间不见，诸葛行云似乎老了不少。看他一脸的憔悴，显然是被一身事情压的。

“哎，你说我咋就这么命苦呢？火车被劫案，这一次可谓死伤了不少人，上面给我的压力很大啊！不过，昨日我获得了以前记忆，这起案子也快要破了。你现在是跟我一起去南海市呢，还是去其他地方？”诸葛行云伸手递给穆巍一份证件：“这东西我给你准备好了，以后就不用给我打电话了。你不知道，我今天接你电话的时候就在寻思这是谁啊，我刚换的电话号码啊！”

穆巍笑了笑问道：“你那有关于白莲教的资料不？”

“怎么，白莲教的人得罪你了？”诸葛行云抬起头问道：“最近安徽、江苏、江西、山西四省出现了大量人员伤亡，初步估计全部属于白莲教分部，不会是你干的吧？”

穆巍笑而不语的点点头：“他们烧了我家老头子的小道观，你说这事能这么轻易算了么？重要的是，我小奶奶现在还在他们手上，我得去救人啊！”穆巍一脸的苦笑，人生真是多变，纵使已经发生过的历史也会因为一只小蝴蝶的意外出现特大变数。

“你等我一下，我让人帮你查查！”诸葛行云十分干脆的掏出手机：“小刘，去资料库帮我将关于白莲教的小心调出来一下。对，全部资料！”

“滴滴、滴滴……”

不到十分钟的时间里，诸葛行云的手机顿时响起了三声警报。

穆巍一脸羡慕的看着诸葛行云拿在手里的特质手机，这玩意比一般的电脑还要高级。只见诸葛行云快速的打开邮件，见穆巍盯着他拿在手里的手机一脸羡慕的样子不由说道：“国产山寨机，也就配置高级一点，其实智能上真不咋地！”

打开邮件，分别写着白莲教成员最近的相关动态以及人员分布区域。穆巍将目光主要落在人员分布图上，发现上面有很多地点都被新加上了一个红叉X，顿时知道这是他和老头子干的好事。粗略的看了眼地图，穆巍发现白莲教原本近三十多个主要分布点的图谱，现在仅剩下四个点。

看邮件的这会功夫，就见诸葛行云的手机上又传来一份邮件。

打开邮件，穆巍发现之前的四个点这会更新的只剩下两个人了。其中一个位于四川，另外一个位于江西。

老头子临走前，去的方向是向南，而他是向东。重要的是，老头给他分派的任务路线中，已经大致的全部被叉掉了。

晃了晃头，穆巍眼睛眨了眨，按照渡劫之前的思维，他现在应该直奔山东摧毁靠近青岛市的一处白莲教山东分部。

合上地图，穆巍将手机还给诸葛行云道：“趁你现在没事，带我去青岛一趟吧！”

提起青岛，就不得不说那边的青岛啤酒、蛤蜊、海鲜。

可惜，白莲教山东分部不在青岛市内，而是在靠近青岛市的一处小山村里。

似乎所有的邪教组织都喜欢将总部设立在人烟稀少，交通不便，很难被人发现的农村。其一，隐蔽。其二，可以就地发展信徒。其三，不用担心受怕！

从诸葛行云的直升机上下来，穆巍猛的打了一个喷嚏，接着莫名其妙的感觉到一阵天旋地转。

“不好，老头出事了！”穆巍两眼剧烈的跳动起来，他知道一定是老头出事了，要不然他绝不会这样。

默默闭上眼睛，穆巍努力的感受老头气息，可能是因为距离太过遥远，他仅能感受到一点模糊的感觉。

暗暗松了一口气，老头子的气息虽然很凌乱，可总归还活着。

双手抚了抚面庞，穆巍甩了甩头将所有的烦心事暂时抛开。

诸葛行云见穆巍突然之间表现的不耐烦，顿时问道：“出什么事情了，让你魂不守舍的？”

摇摇头，穆巍说了一声没事。他不想让诸葛行云跟着担心自己，毕竟这是属于自家的事情，没理由让一个外人担心。

白莲教山东分部占地颇大，同其他的分部一样，这里同样是由一片连绵的寺庙组成。当穆巍和诸葛行云来到这里的时候，两人不约而同的感觉到一丝不同寻常味道。整个天地之间，似乎隐藏着一个惊天打阴谋。

山村四周，牛羊家畜一只都不见了。就算是用来看家的土狗，也半只都不剩。

空旷的村落给人一股死气沉沉感觉，若不是还有几乎人家屋顶烟筒冒着还未熄灭的浓烟，两人就差点将这里当作死村了。

“穆巍，这有脚印！”诸葛行云伸手指向地面陷坑，通过陷坑痕迹，可以判断对方应该是用牛车装载了许多贵重物品。要不然，也不会将地面压出如此深厚的陷坑。

顺着一路上留下的陷坑脚印，两人很快便来到了一处可以闻见海风的位置。耳边，还有断断续续的梵唱声。

翻过一座不算高的山坡，转眼两人便来到了一处紧邻大海的石壁跟前。在石壁前方不远处，一座小岛在海水中若隐若现。小岛四周用绳索栓着大量的木船，不时还有人员将家畜赶到一块。

“穆巍，那个，我不会游泳，看来是帮不了你了！”诸葛行云郁闷的看着眼前大海，他可是有名的旱鸭子，让他下水那简直就是要了他的老命。

“那你在这等我吧！”穆巍沿着石壁快速潜入海水中，依靠神识他可以清晰的辨别前方正确道路。

小岛上面，聚集了大量普通的民众。这些人身上穿着用兽皮、鸡毛组建的怪异衣服，在小岛的正中间还点着一个火堆。

村里的牛羊家禽，看家狗被全部转移了上来。偶尔，还会有人隔开手掌内侧，让鲜血滴入祭坛上的水碗当中。

穆巍从海底游过来的时候，发现眼前的小岛竟然是镂空的。在小岛的底部，竟然安装了推进器等可以推动小岛的助力。

偷偷的从海底钻出，穆巍一眼便看见了岛上民众衣服的不同。

“幸好身上有灵玉送的战甲，要不然就麻烦了。”穆巍主导身上战甲化作鸡毛衣服兽皮裙子，当即找来一些涂料将自己也打扮成野人的样子。

跟着人群大约跳了三四分钟的样子，只听祭坛上方传来一声鼓声，接着就见一个人后背上挂着极为纤细铁丝的女子从而天降。

穆巍见众人全部虔诚的跪拜下去，当即伸手对着这女孩后背上的铁丝轻轻一弹，就看那女孩四脚乱蹬，一副惊慌失措的模样。

普通民众大多低着头，并没有看见他们虔诚恭迎的少女是个冒牌货。

少女一脸怒意的看了眼刚才负责检查吊索的男子，偷偷伸手将背后吊着的铁丝解开，语气平和的朝跪在地上的民众说道：“今天，是弥陀佛祖师第三世降生的日子。让我们大家一起尽情的狂欢吧！”少女伸开双手，立即有事先准备好的众人将礼炮点绕。

“轰隆、轰隆……”的礼炮声下，只见数百个红包从天而降。

少女看着从天而降的红包，一脸神圣的朝众人说道：“这些都是弥陀祖师赏赐给大家的礼物，人人有份！”

穆巍随手抓住两个红包，发现这红包里面包的票子也太小了。一张五块，一张十块，就算是所有的红包加起来，恐怕里面顶多包了不到三千总数的人民币。

“小姐，咱们私自将会主包的红包减少十倍，你说会主他老人家会不会生气？”少女身后，负责红包发放的白莲教教徒一脸担心的问道：“这边的人均收入大多在每月一千到三千的样子，咱们包五块、十块，未免显得太小气了吧？”

按照他们会主之前包的红包，那可是每个红包里三到五张五十或一百的票子。这一会，里面的红包就只剩下五块、十块而且还都是一张的说。

“有什么好生气的，你以为这几年咱们赚钱容易啊！对了，回去之后帮我数一数咱们这一次收了多少钱，记得给我全部存入我那张指定的银行卡里，利息比其他几张高多了！”

不得不说，拿到红包的众人是高兴的。可当他们打开红包的一刹那，所有人的表情都精彩极了。

五块、十块，打发叫花子的么？

拿到红包的人瞬间感觉自己被耍了，想一想自己交的会费哪一次不是好几千、好几万。可他们在这如此重大的节日中拿到的红包竟他娘的才五块、十块，这未免也太坑爹了吧？

就算打发叫花子，那也得上百吧？

第五十九章  极品女人

第五十九章极品女人

穆巍可以看出拿到红包的人均一脸的不满，特别是小孩子，瓮声瓮气的说道：“弥陀佛爷爷未免也太小气了，就是我那抠门的爷爷给我包的红包也是一百、两百的。他倒好，就给我五块钱，连买把玩具枪都不够！”

穆巍将钱塞回红包里，起身将得到的两个红包放到一脸笑意的少女跟前：“尊敬的神女大人，这个红包太贵重了，我觉得应该将它交还给你。”

穆巍这一动，立刻就有人跟着将拿到手的红包交还给眼前一脸得意的少女。

当所有人将红包原封不动的还给少女，跟着穆巍起身走到一旁退去身上鸡毛服，用海水抹去脸上涂料的时候，刚才还一脸得意的少女顿时慌张了。她不敢想象祭祀被搞砸之后的处罚，只见她突然双眼怒视着带头穆巍，双手叉腰的朝身旁众人说道：“抓住他，他是来捣乱的！”

穆巍转过身子，他并未将脸上的涂料完全抹去。他知道一旦抹去全部的涂料，四周的人势必会看出他不是附近的人。

“尊敬的神女大人，请问，你为什么说我是捣乱的人？难道，是因为我将红包还给你了吗？”穆巍冷笑道：“请问，我将红包还给你，有错吗？我想你理解错了，我将红包还给你，不是我们不愿意接受弥陀佛的好意，而是我觉得红包里面的钱应该留给教会发展，我们有双手，可以靠我们的勤劳吃饭。”

穆巍这话可以说是故意挑刺了，目光微微的扫了在场众人一眼，他发现不少小孩子都已经不满的嘀咕出声：“真是的，一个红包才五块钱，现在一笼猪肉包子都涨价到了六块钱，来这里一趟，还不够买一笼包子的钱。不行，妈妈，我要把小黄带回去，我不要把小黄送他们了！”

“你就是来捣乱的！”少女指着穆巍，她已经认准了穆巍。不管怎样，她都要好好教训穆巍。

白莲教在建立之初，因为其教义通俗没有约束，在宣传的时候自然是大行其道。可当他吸收的人员过多之后，良莠不齐的各类管理者顿时成了教会蛀虫。他们一边腐蚀教会内部的鲜鲜血液，一边玷污教会的道义，让越来越多的人讨厌他们，犹如过街老鼠一般人人喊打。

小岛大约有近一公里的大小，上面林木茂密，是一片难得的休闲之地。此时，代表着永不熄灭的篝火突然之间不再冒出半点的火花，饶是在上面浇上汽油也无法将其点燃。

穆巍深知，这里是白莲教的分部所在地，消灭一批白莲教的高层，远不如让信任他们的民众产生不满。今天的事情可以说是老天都在帮他，他完全没想到眼前的女人居然连分给众人、收买人心的红包都要贪污。就算是贪污也不要贪污的这么狠啊，竟然往红包里包五块、十块，这未免也太极品了。

穆巍站在少女对面，面色不改的朝走过来的白莲教教众说道：“你们想怎样，难道，你们还想仗势欺辱我们？”

穆巍将众人拉到同一个战线上，穆巍不屑的瞥了少女一眼问道：“你肯定是克扣了弥陀祖师给我们的红包，要不然之前又岂会有小道消息说这次红包最少也是五百、一千，趁至上万。你倒好，居然给我们五块、十块的红包。我们这里有近五百的人，你说你贪污了多少钱？”

穆巍趁势将矛盾激发出来，事关自身利益，眼前这帮人顿时朝少女质问道：“说，你贪污了我们多少的红包？”

面对质疑，少女第一时间竟然不是回答，而是朝四周教会成员命令道：“你们几个还愣着干嘛，还不快给我抓住他！”

“王涛，够了！”之前提醒少女红包给少了的男孩伸手将少女拉开，一脸看白痴的模样说道：“这事我会向上面原原本本交代一阵的，你可以回去了。”

“何宇，你小子敢对老娘这样说话？我们完了！”王涛双目喷着火焰，伸手甩开被何宇抓住的手臂再次跑回人群身前叫嚣道：“你们几个，难道没听见我说的，抓住他！”

穆巍将身子微微上前一步：“你凭什么抓我？是谁每个月交钱给你们？是谁每个月为你们义务劳动？抓我们，你真把自己当主子了？我们敬奉的是弥陀佛祖师，不是你！”穆巍伸手扯下身上鸡毛，将之前放在这的衣服套在身上说道：“从现在开始，我不在是你们教会的信徒，但每逢弥陀祖师寿诞，我都会在家里摆放贡品。我就不信了，我们近百人联合购买的贡品，竟然就只有这么一点。”穆巍伸手指向一旁贡品，脸上露出一股嘲笑道：“让我们将村里牛羊家畜全部给你们，你们可知道将牲畜全部给你们之后，农活谁来做？抓我，你凭什么抓我？”

穆巍将衣服全部套到身上，扑通一下跃入海水之中。

在穆巍神识感应下，他发现不少的人都气愤的换上衣服，显然是被恶心到了。

信仰是盲目的，可一旦信仰的观念发生崩塌，想要重新铸造信仰无疑比登天还要难。

王涛气恼的看着追赶上来的何宇骂道：“要不是你，情况就不会变的这么糟糕。”

不得不说，一些人总是喜欢把自身的错误归功到其他人身上。此时的王涛显然就是这么一个人，自己犯错了还不知道，还谩骂企图帮助她的人。

何宇很想一巴掌拍上去，可看在这些年的感情上，他仅是摇了摇头，不由为自己没有向她提出求婚而感到庆幸。这样的女人若是娶回家，那家里肯定永无宁日。

“何宇，你居然敢不理我？”王涛看着何宇转身那刹那间不带任何色彩的眼睛，顿时觉得心中好一阵堵得慌。

站在四周的教众成员冷漠的看了王涛一眼，他们已经在心中做好了抉择。这一次，所有的责任都是这娘们引起的，他们没理由为着娘们承担责罚。

穆巍将身子藏在海水当中，通过外放的神识他已经看见了树倒猕猴散的样子。就算白莲教事后弥补了这一场失败，可他们已经让附近的人不信任他们了。这若是在古代封建迷信还猖獗的年代，他们来机场妖言惑众的法事就可以重获这些人的信任。可是心中是科学飞速进步的年代，白莲教里虽然还有真本事的人，可那毕竟是少数，不可能为了一片区域特意跑过来。要真这样了，那些人就别指望继续修行了，每天都得奔赴不同的区域施展神迹。

“我呸，真他娘的小气。一个红包才给五块、十块，钱都让那女人贪污了。该死的，弥陀祖师要知道了，还不得气的从下面蹦出来？”

穆巍听到两名小孩子的交谈声不由笑了，就算这边的老人还信任白莲教，可中年人和小孩子是现实的，他们完全可以看出，自己花钱养人家，到头来还没半点好处的话，再养下去那就是傻子了。

岛上，依旧还有许多不曾离开的围观民众。他们倒想看看，这帮人会不会把贪污的红包分还给他们。若是给了，这事情就算过去了。若是不给，继续和稀泥的混过去，那他们肯定会做出最正确的决定。

穆巍以神识隔绝祭坛火把四周的氧气，任凭这些人如何点火都无法将熄灭的火把重新点燃。在火堆的旁边，穆巍猛的利用神识相互吸引的特点将淋洒上去的汽油引燃，睡着汽油燃烧完毕，整个火堆附近顿时再没有半点火焰。

从海水中游上岸，穆巍一眼看见诸葛行云焦急的来回用手放在眼睛上远视对面小岛。

“你可算是回来了。怎样，发现什么没有？”诸葛行云不会游泳，要是会游泳的话就跟穆巍一起过去了。这担惊受怕的在这里等了近一个多小时，也不知道那边情况怎样了。不过看见大量的木船离开小岛，诸葛行云顿时知道穆巍这一趟肯定没有白去。

白莲教，一直是国家欲要消灭的邪教之一。除开国家公开承认的道士连忙和和尚联盟一样，其他的教会一律被视为宣传封建迷信，伪科学！

白莲教惹恼穆巍，引来穆巍所在熊家铲除，他也乐得看戏。

“该死的何宇，睡老娘的时候裤子一拖，不到三分钟就完事了。这会出事了，裤子一提，感情全是老娘一个人的错了？”王涛冷冷的看着焦头烂额，想方设法想要点燃火堆的何宇，眼中闪过一丝歹毒痕迹：“让教会知道我私吞红包，教会绝对饶不了我。我必须想个房子，将这事情嫁给给何宇。不是他死就是我死！”

俗话说最毒妇人心，这一刻的王涛显然是决定让何宇替他去死了。可她似乎忽略了一个问题，钱都是她拿的，每一笔钱都是由她经手的。她将这个事情推卸到何宇身上，显然站不住理字。

穆巍拍了拍身上泥土，朝诸葛行云说道：“稍等我一会，我得开工了！”

穆巍见岛上仅剩下十来名白莲教人士，脸色当即露出一个噩梦般的微笑说道：“麻烦你暂时转个身！”穆巍让诸葛行云转身，当即引动分布在小岛上的神识。血腥的让他们产生幻境如野兽一般的自相残杀。。

对待这种人，穆巍向来没有半点慈心。少一个这样的人，世上起码多活数十个普通人。

诸葛行云感觉到对面小岛传来一阵刺鼻的血腥，见穆巍眉头紧皱，待穆巍眉头放缓，这才问道：“事情都处理好了？那跟我回南海市吧！”

第六十章    人生命运

第六十章人生命运

时别一年有余，穆巍终究又回到了南海市。不得不说，命运总是相连的，就当你以为过去的时候，他其实就在你的身前四周。

“该死的，这车怎么就抛锚了呢？”诸葛行云在汽车熄火瞬间依靠汽车惯性将车靠边，这才从驾驶席走出，打开车前盖查看一阵说道：“引擎什么都是好的啊，怎么就莫名其妙熄火了呢？”

“嗨，需要帮忙吗？”

粉红色的敞篷跑车出现在穆巍眼前时，顿时让穆巍眼前一亮。今天的清雅穿着十分的迷人，齐肩的黑色吊带肩背，可以让人清晰的看见那浑厚饱满深沟。特别是下身是一条黑色网状丝袜，紫色高跟鞋，将她的那一双修长美腿给衬托的美不可艳。

历史终究没有完全的按照以发生的步骤进行，三个月前，黄家在一场席卷了整个东南亚动乱中被人莫名其妙的全歼满门。而属于清雅的婚事，自然也就不了了之。

可以看出此时的清雅整个人神清气爽，眉头中充斥着一股愉悦。

诸葛行云很想说一句我还有事先走了，可他娘的这车就在身边，他能走去哪里。不得已说道：“那就太麻烦你了。”

清雅似乎经常替人拖车，熟练的拿出牵引绳系在诸葛行云小奔车前勾环处，伸手朝穆巍说道：“小帅哥，你朋友车坏了，不如坐我的车吧？”

在刚才见到穆巍第一眼的时候，清雅心中就浮起了一丝感动。宙皇可以以大/法力让他所控制的世界一念之间向后退回数年，让熟悉的人变得陌生。可当熟悉的两人重新相见，他们的心中都会存在着一丝特殊的联系。

穆巍身心放松的坐到清雅旁边，脸上洋溢着一股老友重逢的喜悦。他的表情落在清雅眼中，顿时起了一层疑惑：“为什么我感觉他是这么的熟悉呢？”

女人的第六感向来十分敏感，清雅本身对穆巍就有所好感。只是穆巍当初一门心思想着他不适合，可转眼之前现在的他已经无拘无束，心态有了一层新的变化。虽然，他还是他本人，可是思想却已经变得成熟，知道自己想要什么，不该要什么。

穆巍坐在副驾驶席上微微的闭上眼睛，他喜欢这种感觉。有一股莫名的喜悦，很舒服、很温馨。

清雅转头看了穆巍一眼，她觉得她们一定在哪里见过。觉得自己在他的身边很有安全感，很想在他的身边。

“清雅啊清雅，难道你也犯花痴了么？”

两人一路上默默无言，很快，一辆黑色轿车从远处驶来，诸葛行云将身子探出车外说道：“美女，我朋友来了！”

清雅看了穆巍一眼，想要询问穆巍电话。可一想到自己是女生，怎可以率先询问人家电话呢？

“这是我的名片，若遇见什么困难的话，可以打电话给我！”清雅从仪表盘下的物品盒中拿出一张特别设计的名片递给穆巍：“再见了小帅哥！”

“男孩大学金融管理系赵清雅……”穆巍拿着名片看了看，目光落在依旧繁华的南海市街头：“我，又回来了。”

没有海滨花园复式套房的钥匙，代表穆巍现在还不能住进去。他到现在都还不知道，那房子究竟是老头子自己买的，还是因为是熊家自己开发的关系留下的一套自住房。就像熊志伟一样，在下面拿了一套。

“怎样，老友见面都说了些什么？”诸葛行云招手让穆巍跟着他进入另外一辆全封闭的轿车当中：“看看吧！”

打开文件，穆巍发现这上面的信息居然全部是关于正气门的信息。

“竟然都找到证据了，那就直接上门抓人呗！”穆巍耸耸肩：“相信我，你可以的。”

穆巍伸手打开车门，顺着人流不知不觉就走到了南海市电视台下，迎面正好与赶着拍外景的姬丹撞了个满怀。

“我说你这人是怎么了，没长眼睛啊！”

姬丹拍着胸口，抬头瞬间整个人都愣住了。像，实在是和自己梦中的白马王子一模一样嘛！

“那个，刚才对不起了，我不该骂你的！”见到自己的心上人，姬丹突然一改大大咧咧的性格，整个变得极为的羞涩，一股小媳妇的扭扭捏捏。

“没关系，是我不小心！”穆巍蹲下身子，替姬丹将散落在地上的东西收拾好，心中总觉得突然间的和以前老友意外重逢，似乎不是好事！

“给你！”穆巍将散落的文件在大腿上抖了抖还给姬丹，转身顺着人群走开。

“哎，还没谢谢你呢！”姬丹愣在原地，发现自己还没有询问这小子的联系方式。

不知不觉，穆巍盲目的沿着南海市走了一圈。当他发现自己来到海滨花园门口时，不由抬头看了眼天空中的繁星。

“嘿，咱们又见面了？”清雅似乎喝了一点小酒，整张脸娇艳的让人忍不住的想咬上一口。

“真巧啊，你也住这里？”穆巍随便扯了一个话题，迈步走向他的七栋301室。

小区四周没有任何的变化，唯一让穆巍感到吃惊的是门口竟然停着一辆不断震动的兰博基尼幻影2000。

“嗯、嗯……”

透过挡风玻璃上的微弱镜像，可以清晰的看见车里躺着一个酥胸半裸的职业女郎。

“穆巍走到身前敲了敲车窗，表哥！”

熊伟一脸莫名其妙的看着眼前突然出现的小子，一口脏话还没骂出口，顿时想到了一个人。这家伙，莫非就是老爷说的穆巍？

整了整衣服，熊志伟不舍的将手从身旁女郎胸口抽出问道：“你是穆巍？”

点点头，穆巍笑道：“我是不是打扰到表哥了？”

“哪里，我还巴不得你早点来打扰我呢！”熊志伟高兴的将车门打开，发现自己的裤子已经被脱道膝盖了。

穆巍转过身：“楼上有人住么，我可是没地方去了！”

“有、有，你等我一会！”熊志伟在身边女人身上亲了一口，将自己101房间钥匙丢给女人说道：“你先去洗澡，我稍后就来！”

在熊志伟的身上，还有一把钥匙，那是熊伟交给他让他帮忙看着楼上房间的。熊志伟唯一的好处就是守信用，虽然眼馋穆巍房间中的布置，却没有引乱七八糟的人在里面乱来过。

打开房间，里面的布局跟他第一次来的时候一模一样。整个房间里，一尘不染，显然是有人时常打扫的关系。

穆巍从熊志伟手里拿到钥匙说道：“表哥，我来这里的事情，你可不要告诉任何人。”

“还需要保密？”熊志伟疑惑一声，紧接着点头说道：“放心吧，我下去之后就跟我女人说一声，保证没人知道你的身份。”

诸葛行云交给他的资料当中有正气门联合外来势力欲对熊家不轨的消息，穆巍深知时间不同，对方已经采取了行动，若像之前那样回档显然是不可能的。毕竟，这边的时间已经过去了一年多，对方已经做好了完全的准备。从资料当中，穆巍更是知道目前南海市的地下势力，已经有近半数落到了正气门手中，而在之前，正气门在南海市的有生力量少的可怜。

或许是男南海市秘境被封锁了的关系，这边的一些强者似乎都出不来了。这藏让熊家处于弱势，穆巍不由再想，他若是将秘境重新打开，事情是不是不需要他做了。

这也就穆巍瞬间忽略的一丝杂念，他现在要做的就是找出隐藏下来的商业间谍。

“头疼，我可是一点商业也不会的啊！看样子，我还是先在附近找几只游荡的野鬼做眼线吧！”耸耸肩，穆巍看了眼时间知道熊志伟这会可能在办事了，他总不能再去打扰人家一次。

“算了，明天再说吧！”起手走到一旁浴室，打开热水器不到三秒钟的时间就有热水下来。不得不说，这房间里的东西让穆巍一下子从山里回归了城市，舒服透了。

洗完澡，穆巍身上就围了一层薄薄的浴巾。习惯性的来到阳台边上，发现沙滩那边有着零星的灯火闪烁。

“难道，是那个小女孩被捉走了？”

穆巍起身穿好衣服，他一直记得那个跟他说爸爸妈妈不怪你的可爱女孩。

可当穆巍穿好衣服，快步来到沙滩边上的时候，却发现这里是一群二十岁上下的大学生在夜半嬉闹。看他们随手放在地上的道具，竟然是在玩笔仙。

“幸好这不是午夜十二点，要不然这群人召唤的可不是笔仙了，而是在大海中淹死的亡魂了！”穆巍摇摇头，现在的人啊，总是喜欢寻找刺激。只是不知道，刺激过后，会不会让他们后悔终生？

竟然走出来了，穆巍自然是将手臂放在头上，身心舒适的躺在沙滩上，一脸惬意的享受着徐徐吹来的海风。

“真巧啊，咱们又见面了？”

此时的清雅已经换了一身清凉短裙，低头和穆巍说话的时候，恰好将那浑圆的胸脯完美的展现在穆巍眼前。要命的是清雅似乎刚刚洗完澡，身上短裙是那种自带胸衣的翠绿色金丝齐肩吊带。而她这一低头，穆巍不光看见浑圆饱满的白色肉球，更是看见了那两粒嫣红色凸点。

穆巍咽了咽口水：“是啊，真巧啊！”

第六十一章  神奇漩涡

第六十一章神奇漩涡

海风徐徐的从两人身前吹过，清雅似乎对穆巍一点防备也没有，就这样大大咧咧的坐到穆巍对面，那修长笔直的长腿以及那不经意见露出的黑色打底/裤更是让穆巍将目光都惹不住的胡乱游走。

“我觉得，我们应该在哪里见过。不算今天拖车的时候，我们肯定在哪里见过？”

女人的第六感比男人要准确的多，特别是清雅和穆巍之间有着一段特殊的关系。虽然没有男女感情，可穆巍却帮了她太多太多。

“有些人哪怕只见了一面也觉得一起生活了一辈子。而有些人，哪怕是在一起生活了一辈子，也跟仇敌一样格格不入。”穆巍耸了耸肩：“我们很可能是第一种，各自觉得对方都很熟悉。”

穆巍的话十分的具有哲理，他网络小说可不是白看的。像你是风儿我是沙，你是大便我是蛆，这种恶心话，穆巍是万万不会说的。

全身心的什么也不想，细细的享受这一份难得的安宁，穆巍索性将身子被躺在沙滩上：“你，还有什么烦心事没有？比如，遇见新一轮的相亲？”

穆巍的问话让清雅动容，她不知道眼前的小子是怎样知道自己遇见了头疼的相亲麻烦。从穆巍的这句问话中，她愈发的认定两者有不可告人的秘密关系。只是，她怎么就想不起来呢？

午夜之后的海风吹的人浑身舒服，只是这风未免有点太大了，穆巍眯着眼睛，将神识全部融入了这呼啸的海风之中。

清雅见穆巍闭目养神，索性也躺倒了距离穆巍不到一尺的沙滩上，一双明媚的眼睛闪闪发亮的盯着穆巍：“或许，我可以拿他做挡箭牌。只是不知道，他的身份会不会让家里满意。哎，我怎么就不是一个普通人家的女孩呢？”

半年前，当她得知自己竟然要被嫁给一只鬼灵的时候，她恨不得一头撞死。可在撞死灵魂也得嫁的威胁声中，她不得不屈服了。幸好，自己找了个借口将婚礼往后拖了三个月，没想到那鬼灵家族竟然被人灭了满门，真是太感谢那灭他们满门的人了。也不知，灭了黄家满门的人会是谁呢？

“快点、快点，轮到你们了！”

刺耳的吵闹声从一旁传来，只见那帮大学生热闹的聚集在一块，嘴里念念碎碎的说着怪异的请灵咒语。

穆巍耳朵猛的抖了抖，鼻子嗅了嗅，四周的海风竟然瞬间停了下来。

“快跑！”穆巍猛的从地上站起，一把抓起清雅，顺带朝身旁不远处玩请灵的大学生叫喊道：“快跑，有海浪打来了！”

没有海风的海平面上诡异的升起了一个百米的滔天大浪，在这大浪地步，一群庞大无比的抹香鲸群迎着海水疯狂的想着海滩冲击过来。那巨大的腥盆血口让一旁大学生吓的好几个呆滞在原地。

“跑啊，还傻楞着干嘛？”穆巍伸脚踹了这几人一脚，将清雅放下：“你先跟他们过去！”

现代大学生喜欢玩请灵游戏，运气不好大多被整蛊一番。可要是在空旷的海边、了无人烟的野地，那最好不要玩请灵游戏。在宿舍，因为人员杂志比较多，阴灵就算是请来了，也比较弱小。意志力稍微坚强一点的，根本不会被迷惑。而在野外，除非你意志力特别坚韧，不然哪怕再小的阴灵也会因为四野气势变得强大。更不用说，这里是空旷的海滩边上。

百米高的巨浪夹杂着抹香鲸群朝着穆巍一点扑来，这群抹香鲸并非实体，而是一群被人割掉了鱼鳍和体内胃囊的以死亡抹香鲸灵魂。

“天地无极、乾坤借法、诸邪不侵……”穆巍脚踏七星游龙步，抬手之间在天空画出一团虚无光墙。

“砰、砰、砰砰……”

海浪打在光墙上，发出一阵阵猛烈撞击声。这群抹香鲸的灵魂更是疯狂的朝着穆巍施展出的光墙撞击过来，那张开的腥盆大口恨不得将穆巍一口偶吞下。

“死者往生，汝等还不速速离去！”穆巍前身微微向后一样，脚下步伐连退数步，每一次退步迅速朝虚空补上一层光墙。

百米的海浪若是完全打下，势必会让将整个海滨小区都淹没。幸好，海滨小区在建立之初就是以不完全的九宫八卦建制，本身对邪法具有一定的免疫效果。

穆巍连续朝虚空中补上尽四十道光墙，一层一层叠加上去这才将冲击过来的海浪完全堵住。

没了海浪的下压威胁，穆巍清理起这群抹香鲸灵魂那可是相当容易的。几乎张手之间，就将它们全部塞入了手中佩戴的乾坤戒内。

已经跑到安全区域的一帮大学生被刚才画面吓的四肢无力面色苍白，等他回过头的时候发现身后海浪和那群吓人的抹香鲸群都不见了，这才你看看我，我看看你道：“太刺激了，原来这个世界真有鬼。”

穆巍的目光炯炯有神的盯着眼前恢复平静的海面，他隐约之间看见海底还有大量的灵魂整装待发的想要冲击上来。远处，更大的一股海浪正在酝酿当中。看这架势，起码有尽千米高度。

“不能让海浪形成。”穆巍自语一声，一旦形成近千米海浪，那持续的冲击力足够将小半个南海市淹没，肯定有大量无辜人员受灾。

“需要帮忙吗？”清雅走回穆巍身前，伸手从脖子上去下一块弥陀佛玉佩：“这是我父亲给我的，说是有守护以身的效用！”

“谢了，这里危险你赶紧离开！”穆巍指了指自己咽喉处佩戴的龙形玉佩：“我有这个呢！”

穆巍双手快速以抱山印、翻天印、轮回引三者手势结合打出一组繁杂无比的驱魔手势，身下沙滩更是在他游走之下浮现出一个个道家真言。这时候，穆巍的双眼中闪现出一股无与伦比的自信，他觉得眼前辽阔无边的大海都不是他的对手，他是最强的。

驱魔印随着穆巍“去”字带着大量正面能量向前冲去，巨大的冲击力压迫的还未完全形成的海浪朝着反方向打去。

“你赶紧离开这里！”穆巍回头朝还站在身边的清雅说了一声，目光顿时阴冷的看向朝这边跑来的大学生。

这群大学生也不知想怎样，胆小虽小可看见如此刺激的画面纷纷又跑了回来想要再玩一次请灵。

穆巍看到这一幕，差点被他们气死。

“滚，你们想死自己跳进去，别他妈的害一群人！”穆巍伸手将跑过来的人像拧小鸡一样抓起扔到海浪前面，聚集在海滩边上的海中亡灵直接吓的这帮人起身就跑，可一双双无形触角将他们禁锢在原地，眼看就要被无情吞噬，穆巍已经到了他们身边，将他们全部扔回沙滩后方：“还不快滚，真相死啊？”

穆巍浑身充斥着一股无敌的气场，抬手将海滩边上的亡灵魂魄一扫而空。

“原来如此！”穆巍轻念一声，踏着海水扑向水域当中的一条奇大无比的章鱼。早在他还在筑基境界时就曾下海击杀过一只水母，更不用说现在以他星球战士的能力，下海对战，比起之前还要轻松异常。不出意外的话，他可以称之为当前地球的最强战斗力。

“砰！”

仅仅一拳，穆巍就将这头章鱼打的四分五裂。

“滚……”

又是一声大吼，穆巍直接将四野亡灵震的粉碎。到了他这个级数，每一道直拳、每一道吼声都具有无穷威势。

千米海浪一下子失去了推力，轰的一声归于平静。穆巍站在海平面上，口中念出到家往生咒，伸手拂过海面，一缕缕烟雾冲天而起。

清雅站在海滩前面，她愈发的觉得这小子跟自己有关系。要不然，当他大发神威的时候自己怎么会这么的有感触呢。自己记忆深处，似乎有一根弦被挑动了。

被吓到的大学生中好几个不争气的浑身打着抖索，看向大海的表情里多出了一份恐惧。他们根本不知道从离开之后他们，他们一辈子都不敢再来海边看海。

穆巍站在海平面上，一首往生咒念完，正当他准备转身返回海滩时，只见一条浑身赤裸的人鱼来到穆巍身前：”恩人，还记得我不？“

“你是那条想要完全变成人类的章鱼？你没失去记忆？”穆巍怪异的看向眼前人鱼，宙皇不是以大/法力还原了整个地球世界么？

“恩人，我们海洋世界的时间和你们的不一样。对了，我在海底发现了一个奇怪的漩涡，你要不要跟我一起去看看？”人鱼一脸兴奋的说道：“那漩涡可神气了，凡是能通过漩涡的鱼群几乎都变异了，个个都成了魁梧的海族士兵。”

“海族士兵？”穆巍惊异一声，若是这样的话，那他不得不去一趟了。他不知道一旦等整个大海当中的鱼群完全变成海族士兵，那陆地上的人类将遭遇怎样的厄难。

“恩人，听说太平洋海域的谁有鱼群都朝那漩涡赶去了。不知道，印度洋和大西洋的水族会不会过来。”人鱼将它知道的消息全部说出：“听说好几个妖王为这片漩涡都打起来了，你快去看看吧！”

“你为什么要告诉我这些？这些妖王，是不是也包括了你？”穆巍将整个神识没入海底当中，顿时发现身下海水当中聚集了至少数千万亿条各色鱼种。

第六十二章  基因融合器

第六十二章基因融合器

地球上的陆地和海洋总面积约5.1亿平方千米，其中海洋面积约3.61亿平方千米，占全球总面积的71％，陆地面积约1.49亿平方千米，占全球总面积的29％！

海洋中存在着庞大的生物群，若是它们全部进化成海族战士，那由人类所统治的地球势必将要易主。不管出于何种原因，穆巍都得去一趟。他不能任由事情向着最坏处发展，必须阻止他们。

“恩人，你看见前面的光晕了没有？漩涡就在那，不过并不是所有的鱼群都可以穿透漩涡。穿不过，就会被漩涡吞噬。”

这是一片十分奇特的海域，仿佛在恒古之前这里是一片茂密的森林。绕是现在，下方的树木也还没有腐朽，依旧散发着旺盛的生命气息。

大千世界，无奇不有。

穆巍发现，这片海底森林内部竟然还有体态特征完全类似人类的存在。透过他们的骨骼，可以清晰的发现这些人比陆地人更加的强壮有力，周身皮肤已经具有了一定的任性，在他们的体内进化出了第二套呼吸系统。

“恩人，你千万别去下面的森林之中。那的人脾气很暴躁，他们与世隔绝，凡是敢在它们海域上空经过的鱼群会被他们无情击落。”

下方的海洋森林约有近万米，透过神识反馈回来的信息，穆巍在森林内部发现了一个奇特的海底城市。在这座城市的四周，有着一层黄色的保护层将海水隔绝再外。城市里，大约有近万名成员。这些成员有的具有两套呼吸系统，有的和正常人类一模一样。

穆巍的目光落在一间贩卖杂货的店铺上，只见这家店铺里，居然有在贩卖水下辅助呼吸系统。那玩意看上去，简直就是一个恶心的蛤蟆。

“恩人，我们得藏起来了！”艾莉丝带着穆巍藏身到靠近森林的一处珊瑚群中，只见一群约有百只的剑鱼从它们头顶穿行过去。

“这是剑鱼王哈力克的亲卫军。”艾莉丝转头发现穆巍居然不见了：“奇怪了，恩人怎么不见了？”

穆巍将浑身气息全部收敛，通身毫无气息的他很很是轻松的将身子掉到了剑鱼群的最后方。

前方不远处的水流以逆时针放心不断的旋转着，穆巍一眼看见这个漩涡的底部竟然是一个类似照妖镜的镜子。大量的鱼群在漩涡当中转来转去，不一会，数千条鱼种进去仅回来了一个长出双手双脚的海族士兵。

一千比一的转换比列对鱼群来说算是低的了，要知道，整个海洋当中，大小鱼种近千万亿。以一千比一的概率换算下来，那也是近万亿的庞大海族战士基数。算上因为意外无法赶来的水族生物，再减去临时突然增高的转换比列除以一百，那也是有近百亿的海族战士。而人类现在总人口才不到73亿，相信一旦爆发战争的话，人类势必将迎来毁灭危机。

穆巍愣神这会功夫，又有两名海族战士从里面走出。这两名海族战士出来之后，立即一脸戒备的看着对方。而之前出来的海族战士们侧是上前争相邀请他们加入乙方阵营。从这一点中，可以看出海族并非也是铁板一块。

穆巍的到来并未引起这群海族战士的警惕，他们还以为穆巍是新鱼种中诞生的海族战士。

“嘿，伙计，有没有兴趣加入我们水母一族？我们水母族群可以说是海域万族中的佼佼者了，相信我们，以我们族群的庞大基数，一定可以敷衍出更多的海族战士。”

“伙计，别听他的。他们水母族群进去了数以亿群，出来的海族战士加起来才不过十位数。基数庞大又怎样，像我们鲸族，进去三百就出来了近四十名强大的海族战士。”

鲸鱼族群，可以说是海洋种族里的霸主。但是，这一切都将因突然出现的神秘漩涡产生变化。

面对即将发生的变化，鲸鱼族群不论是须鲸族群还是齿鲸族群各高层之间都达成了一致的决定。同物种之间不得自相残杀，一致对外。

海豚，在人类的眼里被誉为朋友。可在物种族群当中，它们也属于鲸族的一部分。

穆巍眼前的海族战士一共有近百人，它们分成了多个阵营，暂时性的还没有发生任何的交集。显然，在内部战争之前，它们还有着一个共同的敌人，陆地生物――人类。

对于鲸鱼一族来说，位于亚洲大陆东岸外的太平洋岛国日本，可以说是它们的公敌。在世界法律明令禁止捕杀鲸鱼的时候，日本依旧以它们的古老文化以科学名义的方式擅自捕鲸。

相信一旦等鲸鱼族群转化出大量的海族战士之后，它们的第一个攻击目标便是击沉日本，让那里的人类在第一时间内灭亡，让他们知道吃食鲸鱼的后果。

“伙计，我们水母族群的转化比列虽然是一万乃至十万比一。可我们水母族群的基数哪怕是百万比一，转换出的海族战士也肯定是最多的。

相比海洋哺乳生物一次胎生一到三只的稀少程度，鱼群卵生数千到数万的高产，水母族群的繁殖程度绝对是令人可怕的。

突然出现的漩涡绝对算是水母族群的福音，要知道水母的寿命在一周至一年之间。而一旦转换成海族战士，他们的寿命侧会和正常人类一样拥有数十年到百年的高寿。上面的延长，绝对让让他们疯狂。

进入漩涡的鱼群大多在漩涡的中部旋转，一旦成功侧会被一股奇特的力量拉伸出手臂身躯。

穆巍将两人的邀请完全忽视，他倒要看看着漩涡之中有什么古怪。

神识探入漩涡致之中，穆巍陡然发现漩涡底部的那个镜子散发出的光芒愈发的强盛。在这一刻，进入漩涡内部的鱼群几乎被全部蒸发干净了。

失败、失败、失败……

在穆巍神识进入漩涡之后，已经有近三十分钟没有鱼群成功的从漩涡中转化成海族战士仰头挺胸的走出来了。

庞大的鱼群似乎一点都不畏惧死亡，争相恐后的朝着漩涡进发。可是它们很快的发现，在接下来的七个小时里面，依旧没有一个海洋战士从里面成功的转化出来。

穆巍将神识从漩涡中抽回，看了眼站在漩涡四周相互交谈的海族战士。

“奇怪了，这都进去数亿水族了，怎么没有一个成功呢？”

漩涡下方的镜片在穆巍神识离开之后立刻恢复了正常，似乎是之前储备了不少的能量，又或者是这一次进去的是近三十头的虎鲸群，不一会的功夫竟然转化出了二十多名海族战士。

鲸族一下子多了近二十多名海族战士，顿时成了这片水域拥有海族战士最多的族群。

穆巍微微休息了一阵，等神识恢复的差不多了，一个纵身跃入漩涡之中。

“那家伙是不是傻了啊，怎么又跃进去了？”

已经转化出海族战士的你看看我，我看看你，他们觉得穆巍脑子一定近水了，不然怎么又跃身跳进去。难不成，还想来个二次进化？

穆巍纵身跃入漩涡之后，神识快速护着他的身子朝着漩涡底部游去。若不是在外面他无法接近漩涡底部，他也不会直接跳入漩涡之中。

漩涡四周，穆巍可以清晰的看见大量生命因子来回扫荡进入漩涡之内的生物基因。当这缕生命因子扫视到穆巍身上时，立刻有一股庞大的生命力量朝他集中射来。而在漩涡底部镜片射出这股生命气息同时，进入其中的其他鱼种生命均在刹那间熄灭。

了解了海族战士的转化规律，穆巍明白看了一个问题。他之前的想法绝对是杞人忧天，水族绝不会按照现在的方式继续转换下去。，相信要不了多久，就会因为争夺转换权而大打出手。从外面已经转换的海族战士站位就可以看出，没有哪一个族群愿意其他族群借助自己进化。

穆巍不会给他们机会，地球是一个生态平衡的世界，若是海洋当中的水族全部灭亡，世界的食物链势必要引发新一轮危机。

将身子顺着神识潜入漩涡底部，穆巍顿时发现这个转化器居然是一个上面融合期。优胜劣汰，将弱者的基因强行注入强者体内。

伸手将镜片从海底淤泥中拿出，四周的漩涡顿时一阵抖动。紧接着，漩涡当中的鱼群全部灭亡，四周灯光猛的回归原始黑暗。

穆巍隐身了通身气息，也就那已经转换成功的海族战士才可以看见他。

漩涡的突然消失让他们每个人的表情都十分的怪异，可瞬间，他们的双眼当中充满了贪婪，都想着争夺这个制造漩涡的宝贝。

穆巍随手将转换器塞进乾坤戒中，顿时看见这百名海族战士贪婪目光。挠了挠头，穆巍觉得竟然来了，就不能空手而归，力求速战速决的他当即展开自成宇宙，将这一方水域当中的海族战士全部笼罩进来。

“湮灭……”

穆巍面无表情的吐出两字，百名海族战士还来不及享受获得力量的快感，就被穆巍一网打尽。

爱丽丝藏在不远处的珊瑚丛中，他被穆巍的这一手给完全的震撼住了。

“我的决定果然是对的，要是等他们占有了这个宝物，那我们章鱼族绝对无法像现在这般自由。”爱丽丝脸上洋溢着一层淡淡笑容，她显然是一个不愿看见水族发生改变的异类。

“朋友，麻烦你将基因融合器还给我们。”

一道极为强横的光芒突然之间从下方海洋之城射出，射出的光线带着一股特别的空间禁锢能力，一下子将穆巍禁锢在原地。这股禁锢的能力，以穆巍现有境界竟然无法挣脱其中的束缚，让他浑身无法动弹丝毫。

光柱是从下方的海洋森林中打出的，透过神识，穆巍可以看见操控光柱的是一名和他相差无几的青年。

在这名青年身后，还有一组不断闪烁着视频画面的怪异电脑。这些电脑造型奇特，根据穆巍获得的古老资料，他可以确定这些电脑是光脑，一组远古时期就存在的特殊文明结晶。

“我正在利用基因融合器试探物种强化所需要的生命能量，你拿走基因融合器打乱了我的科学研究。”

青年显得十分的郁闷，通过一旁光脑数据，他已经计算出了近三十七种鱼类和百种水母所需要的进化基因。只要他在完成十项研究，这一届的水下科技冠军肯定非他莫属。可惜，眼看快要到手的成果全部眼前的家伙毁灭了。真不知道，这家伙是哪一座海洋之城的移民，很可能是其他城市过来捣乱的破坏份子。

在青年的意识当中，他显然不会将穆巍当做陆地人类。陆地人类与海洋人类之间几乎相差了数万年的文明断层。他们只所以一直不出世，那是因为进化到他们这个地步一旦脱离的海洋，势必会被阳光照射死亡。经历了近万亿年的水下发展，他们的身体皮肤已经对太阳光源过敏。

穆巍被光柱固定在海水当中，不得不说远古文明的强大，竟然可以单凭光柱禁锢住一个星球战士。怪不得在恒古文明时代，地球远祖可以率军长征宇宙星河统治大片混沌星球。

“哎，问你话呢，怎么一句话也不回答？”青年对穆巍装死的态度十分不满，只见他调整光柱屏蔽，穆巍顿时觉得四周空气向他疯狂压缩过来。若不是他体内已经自成一方完整世界可以吸收这股堆挤过来的威压，早就被挤成肉饼了。

青年对穆巍竟然能够吸收光柱的凝固压力感到十分的惊奇，只见他将光屏数据分析打开，禁锢住穆巍的光凭顿时上下来回分出一道绿色光线在穆巍身上进行全方位扫描。

扫面结果令少年一脸的迷茫，他不由怀疑检测仪器是不是坏了。按照恒古时期的亮化战斗力来算，穆巍的战斗力竟然高达十万，这在现代绝对是一个不可高攀的强者数据。

十万战斗力，代表了一个星球战士的最低标准。若是穆巍爆发出现有的最强一击自成宇宙，他的战斗力侧会向上翻上数十倍。当然这一秘技他现在仅能维持最多十三秒的时间。

光屏的禁锢能力绝非穆巍现在可以强行挣脱出来的，早在恒古时期，最强的禁锢光屏可以禁锢域主级别的宇宙强者。而地球在那时候，更是抢占了无数的生命星球引得四方来贺。

穆巍的身子无法移动，他的神识虽然可以和禁锢他的青年直接对视，却无法靠近他。在这少年身上，似乎佩戴了隔离神识靠近的特殊物件。

第六十三章  海洋通缉令

第六十三章海洋通缉令

穆巍就像是一件藏品，禁锢他的光屏将他忽左忽右的来回移动。翠绿是的光线扫描完毕，紧接着又是一道红色光线来回扫描。

整个大海之中，一共存在着五座海洋之城。这五处海洋之城分别位于我国南海、渤海，北美与南美交汇处的加勒比海，亚洲与北美的白令海以及北大西洋百慕大附近海域。

这五座海洋之城，每一座都保存着大量远古科技结晶。他们负责监控地球变化，一旦地球轨迹超出当前进化发展，他们侧会引导其进入另外一条科技发展。

光屏已经对穆巍来来回回检查了不下数十次，最终的结果表明穆巍的战斗力的确高达十万，是一名标准意义上的星球战士。在恒古文明毁灭之后，地球曾经出现过一系列星球战士（元婴境）、星河战士（化神境）、星域战士（渡劫境）、宇宙尊者（飞升境）！

可自从地球灵气匮乏，地球上的星球战士已经愈发的稀少。近五百年的时间当中，星球战士似乎只有偶尔的几人。

穆巍显然不在他们的监控之中，这说明对方很可能是最近三年才晋升成星球战士的。通过光屏的数据扫描，他可以确定穆巍的生命线不超过十七环，也就是说他现有能力在十七岁与十八岁之间。一个十七岁的星球战士在恒古时期，可能不算什么，但在现在绝对是一个异数。

青年一脸兴奋的涨红了脸颊，这绝对是一大发现。若是找到穆巍为什么能在十七岁的时候获得星球战士的能力，那他们这批海洋人类就可以再次拥有强大的力量不再惧怕日光照射。回归地面，看一看地面上的美景一直是他们最美好的愿望。

“该死，这小子将我当实验品了。”穆巍暗骂一声，禁锢他的光屏不给他丝毫挣扎机会。哪怕神识可以进入下方森林的海洋城市之中，也无法接近任何一个仪器，这些仪器表面均涂抹了一层特殊的颜料，将他欲接触机器的神识无情隔开。

“美嘉、刘雯，你们俩快来，你们猜我发现什么了。十七岁的星球战士啊，快来！”

穆巍可以看见青年的激动，在他的呼唤声中，只见一个仅穿着睡裙，隐约凸出两点的懒散美女走进仪器室，紧接着又是一名身穿仅包住三点部位泳衣的矮小妹子走进仪器室。可能是这青年的喊叫声过于庞大，紧随其后的是周边实验室的其他海洋人类。

“将能量探测光屏打上去！”

“将物质突变检索光线打上去！”

“检查他的上面基因链条，看他是不是我们人类种族！”

……

穆巍完全成了他们这帮人的实验对象，一条条不同性质的扫描光线在穆巍身上来回检查，海洋之城的这帮人似乎闲的没事了，一个劲的不断对他进行各种各样的检查，然后推断穆巍进化成星球战士的可能性。

就在穆巍被禁锢在光屏当中的第三个小时，一群足有近万只的鲸鱼群从其他七大海洋汇集而来。紧随这庞大鲸鱼群的是数以十万只以上的剑鱼群，数十万只的海龟、海马、以及铺天盖地，将整片海域都覆盖的水母群。

海洋生物的突然集体性迁移，让负责观察海洋生态的国际海洋保护组织一阵惊愣。特别是在他们发现有些渔船尾随鱼群进行狩猎时，引发渔船翻毁，船毁人亡之后，竟然再也没有一艘渔船敢对下方迁移鱼群进行捕猎活动。

南海，一直属于我国不可分割的海域土地。当全球七大洲附近海域的海洋生物全体迁移过来时，以南海海域的承受度显然将达到饱和，引发南海恐怖的生态环境变化。

几家欢喜几家愁，对于南海突然面临的水生物聚集，南海附近主权所有国纷纷感受到了一股危机。

当数以千万亿的鱼群有次序的首尾相连，铺天盖地的向着南海迁移的时候，它们似乎还不知道转化海族战士的基因融合器已经被穆巍收进乾坤戒中。

“你们几个，将能量光环打开。你们几个，负责检索四周神识波动，他似乎可以发现我们在针对他进行的一系列检查。你们几个立刻与他进行沟通，询问他是海洋人类还是陆地人类又或者来自其他星球。”

仪器室内，此时此刻已经聚集了近百人的团队。最初禁锢住穆巍的青年此刻却落寞的蹲在一旁。前来的百人团队显然比他有经验的多，没一会的功夫就已经将穆巍仔仔细细的检查一遍，连穆巍上面多少毛，下面多少毛都一根不差的进行了统计。

“脑域开发度几乎为100%，身体基因锁似乎开启100%，身体韧性达到标准十点满值，潜力测试为极限突破状态……”

在仪器室内人员对穆巍进行测试的时候，他也将自己的全身状况有了一定了解。

不用说，脑域开发的100%满值和身体基因锁的100%开启一定和与小慧的那一场灵肉交/合有关。

随着仪器室人员对他的扫描进行到第七个小时，穆巍发现众人已经对他来回进行了三十多遍的完整性全身检查，这时候，已经没有可检查项目了。

“小伙子，我们对你没有恶意的。你可以告诉我们，你的脑域开发和身体基因锁为什么都会达到开启的满值呢？”

陆地人类的脑域开发度大多在5%―20%之间。普通人大多在7%附近，精英在15%附近，一旦达到20%，那简直就是天才中的天才。穆巍脑域开发度达到惊人的100%，这足以说明穆巍的各项能力均达到了恒古时期完美人类的标准。这若放到恒古时期，少不得又是一方皇者。可惜，时代不同了，穆巍现在是这群海洋人类最好的实验对象，把玩对象。

光屏的禁锢能力似乎随着穆巍的适应，已经有了一丝的松动。说白了，这股光屏就是一股空间法则，穆巍在有意无意的试探当中他已经摸清了光屏转动时的缝隙规则。他现在要做的是养精蓄锐等待一次洗冲破光屏的绝佳机会。

“你们几个，将光屏移到我们所在的海洋之城内部。”

当海洋之城的人类利用牵引光线将光屏缓慢拖入海洋之城时，穆巍动了，他的身体犹如一条鱼儿一般在一秒钟的时间内穿透了三米光屏松动带来的缝隙。

“抓住他，别让他跑了！”

通过神识感应，穆巍的身子快速离开了对方射出的光线范围。当他整个人冲出海面的时候，一缕光线也跟着射出了海面，将突然经过的一只海鸥禁锢在虚空当中。

穆巍此时站的海面距离海底大约有近万米长度，可从海底射出的光线似乎不受距离影响，不断的对他进行阻击。当穆巍一路以Z字行曲线快速忽左忽右移动到陆地上时，他才躲过海洋人类对他的猎捕。

“立刻通知其他四处海洋之城的人类，让他们密切关注整片地球。或许我们重回陆地的时代来临了……”

穆巍根本不知道他已经被整片海域的海洋人类通缉了，相信只要他进入海域附近，或者是可以被海洋光线射击的范围，他都势必迎来禁锢光线的阻击。

只得庆幸的是穆巍很少在海边游玩，而以五座海洋之城的位置分部来看，他所在的南海市虽然紧邻南海，但以他住处的所在角度，除非禁锢光线可以折射，否则是无法禁锢他的。而已经对禁锢光线有所了解的他完全相信，经过远距离射线以及海面阻止，禁锢光线的能量势必将大面积减少，就算是禁锢他了，他也可以完美的挣脱出去。

事情正如穆巍想象的一样，海洋人类也不敢贸然对穆巍发动禁锢光线。距离近，消耗的能力可以忽略不计。可一旦距离达到上万米，消耗的能量一旦过度势必影响到海洋之城本身的能量结界。若是因为大量消耗能量引发守护海洋之城的结界崩溃，那他们一城的人除了购买了两栖呼吸系统的人类，其他人都得完蛋。

回到陆地，穆巍郁闷的发现这里似乎不是中国大陆而是紧邻中国大陆的缅甸或者是菲律宾群岛。

穆巍没有签证，现在的他可以说是一名偷渡客。但是穆巍一点都不着急，就像一个自由的旅客，不时的拿起身边手工艺者的劳动成果进行好一阵的把玩，然后摇头叹息的转移到另外一边。

“该死的，我就应该买个手机。”穆巍将目光在附近旅客身上来回扫视，突然之间，他看见了一名来自香港的游客。

“朋友，你可以帮我一个忙吗？我想借你的手机帮我打一个电话，我没有这边可以使用的银行卡，我想请我的朋友过来接我回去！”

他乡遇故知是令人感动的，特别是当穆巍说出这一段请求的时候，对面的香港人十分客气的说道：“没问题，我这就帮你。电话号码是多少来着？”

穆巍随口报出诸葛行云的电话，这时候，他不光要回去，当务之急是拿一份进入对方国界的签证！

诸葛行云的速度绝对是快的，就在接到电话不到十分钟的时间，驻菲律宾大使馆的工作人员立刻驱车赶了过来。

“那个，请问你是不是国家特别行动组的成员？”就在穆巍准备跟随大使馆工作人员离开之际，刚才帮助穆巍的香港旅客一副难以切齿的说道：“你可以帮我一个忙吗？我的妻子，被这边的黑恶势力抓住了。他们说，我的妻子是神明的女人，必须火祭给他们的神明。”

“什么，还有这样的事情？”穆巍挠了挠头，这人能够在如此郁闷的情况写还出手帮他打电话，说明这人本心是好的，穆巍对这事情自然不会坐视不理。点点头说道：“可以，你知道你妻子现在在哪里吗？”

过来接洽穆巍的两名大使馆人员朝穆巍说道：“这边的地下势力最近不断抓捕来自其他国界的女性旅客，美名其曰是献祭给他们的神明，其实是抓到了金三角区域进行卖/淫活动。”

“啊，什么？他们要多少钱，我可以拿钱赎回我妻子的。”李建成额头顿时被吓出一股冷汗，若是对方要钱的话，他不介意拿钱赎回自己的妻子。他现在担心的是他妻子有没有受到对方凌辱，有没有受到委屈。

“你的心情我们可以理解，这事情，我们大使馆一定会给你一个圆满交代的！”

穆巍才不会相信大使馆有什么好的交代，无非是让国家发几条不软不硬的公告。这东西对他来说，就跟放屁一样，还不如拿出一点强制性的武器，比如禁制进口菲律宾的香蕉、水果，看他们还敢不敢放屁？

李建昌显然也是知道大使馆做事风格的，当即拿出电话交代了一下家里准备一份钱财，接着朝穆巍小声说道：“麻烦你一定得帮帮我，我们李家绝对会铭记你的恩情的！”

穆巍对香港李家了解的不多，恩情什么，他一点都不关心。人家在他流露菲律宾的时候好心帮他打电话求援，这说明他们本身是有缘分的。要是没有缘分，穆巍怎么会找他求援呢？

缘分，是一个十分奇特的存在。竟然遇见了，穆巍自然会好好珍惜。

“放心，我一定会帮你救出你的妻子的。你现在，知道他们将你妻子藏在哪里吗？”穆巍眉头突然皱了皱，恐怕他已经知道那些人在哪里了。

“就是他们！”李建昌指着突然冲向他们身旁双手捂住一名外国女人嘴唇的三名男子说道。

光天化日之下居然当中行凶，真不知道菲律宾这边的政府警察是不是吃屎了。

“砰、砰、砰砰……”

不等穆巍出手，只见被捂住嘴唇的女人当即一个背摔，一个手肘打击，一个后退侧踹将袭击她的三人瞬间放倒。在这女人腰间上面，隐约露出了一丝黑色丝带。

“敢惹老娘，不知道老娘我是跆拳道黑带九段吗？

第六十四章  强势救援

第六十四章强势救援

如今的女人，强悍的是女王，看起来楚楚可怜的其实是腹黑。表面上看着清纯，一副惹人怜爱的，其实最能挑拨离间了。总之，女人是一个奇怪的物种，任凭你百般猜测，可她们的心思，你又岂会猜的明白？

大街上，附近菲律宾本土人员似乎已经对这帮人的胡作非为有所了解。一名会中文的菲律宾土著连忙说道：”姑娘，你快走吧！他们是我们这有名的肥头帮，专门打劫异国女性然后麦往金山角区域。“

肥头帮是菲律宾最近成型的一个组织，据说肥头帮的大佬是菲律宾皇室家族成员。由于肥头帮打劫的大多是单身前来菲律宾旅游的游客，哪怕对方失踪在无人举报的情况下也没有政府过来干涉。若是遇到一些背景厉害的，他们侧会放人。大多数情况下，他们一般主要挑选中国、韩国、香港、台湾以及马来西亚等国来的游客，像欧美区域游客他们很少打劫。一来，这样会给他们带来麻烦，二来是金山角区域的人类似乎不喜欢欧美风格女性，打劫了也卖不到好价格。而东南亚，特别是中国、韩国的女性往往会被卖上一个不错价格，而价格的高昂也成了他们主要劫持对象。特别是一旦打劫上诉国家女性，对方国家只会象征性的发文没有半点实质性威胁。

肥头帮的主要成员为菲律宾官方家属，而这也是他们每次毫无顾忌作案没警察管理的原因之一。相比我国的严管，其他国家的治安可以说是相当的混乱。特别是金山角区域国家，这边的治安已经不足以用乱字形容，去那边旅游的话一定得看好时政新闻以及不要落单，看好自身财务。

“大爷，难道就没人管肥头帮吗？”邢文娜睁大了眼睛，目瞪口呆的看着就发生在她不远处的另外一起劫持女性案件身上。在那女性旁边，明显还有两名菲律宾警察巡逻，可他们就当没有看见一样不管不问，面对受害人的呼救声，他们装看不见的走向另外一边。

“你们做什么？”穆巍是一个热血青年。不论他现在实力有多高，依旧改不了他的性格。特别是身在国外看见自己同胞受到欺负的时候，他觉得自己不应该冷眼看着。有多少实力做多少事情，他已经决定将肥头帮连根拔起，菲律宾皇室又如何，他穆巍怕谁了？

“谢谢，谢谢你！”女子将身子躲在穆巍身后，一个劲的道谢。

被穆巍坏了好事的肥头帮成员劈头盖脸的一阵谩骂“%&@（@……”，可惜穆巍听不懂他们骂的半个字。

“@￥##@*@#@……”

只听一声别扭的菲律宾土话在附近大喊大叫，没一会的功夫就来了不少肥头帮的成员。穆巍发现，这帮肥头帮成员里竟然还有身穿警服的菲律宾当值警察。不得不说，菲律宾的治安实在是太乱了。

“你们做什么，我们是中国驻菲律宾大使馆人员！”前来迎接穆巍的两人用英语朝聚集在这的肥头帮成员说道，顺势拿出了他们的工作证件。

大使馆出马，他们显然还是给一点面子的。毕竟，女人多的是，他们没必要为女人得罪大使馆成员。虽然这大使馆的归属国家很软蛋，但总归是要给人家一点面子的。这样一来对上面也好交代，他们又不是傻子，硬抢又没半点好处。

穆巍跟着人流回到大使馆的时候，整个人已经完整的郁闷到了。拿好对方补办的签证，穆巍从大使馆走出，让他生气的是他还没走出大使馆多远就看见之前那帮肥头帮的成员居然又劫持了两名女性。这两名女性并非中国人，而是说着YAMIETE（雅蠛蝶：不要）。

菲律宾的治安简直乱到家了，穆巍跟在这群人的身后，很快发现他们将劫持来的女人全部归集到了一个大的破旧仓库。在仓库四周堆满了废弃的玩具以及大量破损车胎。

在仓库里面，传来了大量女性的哭泣声，以及用英语商谈价格的声音。

穆巍小心翼翼的靠近仓库一脚的窗户，透过窗户他可以看见仓库里放着近四十多个铁笼子。每一个铁笼子里面放着衣裳不整的女性，不时还有好几名男人伸手粗辱的在女性身上比划着，似乎在查看对方身材。特别是当他们伸手触摸女性乳/房以及下体的时候，发出的淫笑声令被他们触摸的女子大生尖叫。

仓库内部，约有三十多名肥头帮成员。穆巍在原地等了大约十来分钟，发现随着一人的到来，仓库下面被打开了一条通道，紧接着是一辆推车从下面通道走了出来，在推车上面竟然上下三层放着整整十五个笼子。每一个笼子均有两米长度半米高度。被关在笼子里面的女人浑身赤裸，很难做出其他动作。有的女人下体，还粘着吓尿的液体和黄色污秽。

“求求你们放了我吧，我可以给你们钱的！”

令穆巍愤怒的是这一拖车的女人竟然全部是中国人，面对女人的求情，只见一旁的肥头帮成员似乎嫌她们太吵了，伸脚踹向铁笼，让笼子里的女人顿时尖叫连连。在仓库一旁的女人，显然是被这一幕吓到了，联想到她们接下来的悲剧，一个个后悔自己为什么要来这该死的菲律宾旅游？若是有下一次旅游机会，她们绝对不会在出来，就宅在家里和心爱的男人好好温存一番。

穆巍站在仓库后方，他没有立即行动。从对方交谈语气中，显然是买方嫌弃这一批女人不咋样。看他摇头模样，穆巍就见开启的通道下方又出来一辆推车。这一次，推车上面只有上下两层铁笼，铁笼里的女人身上都穿着她们被劫持时的衣服。

穆巍怎么也没有想到，他居然会在这一种情景下和晴雯见面。在晴雯的旁边，还有一名和她七分相像的女人。

“嘿，伙计，这可是我这里最好的存货了。你知道吗，为了这个女人我们已经损失了好几个兄弟。中/国/政/府那边更是传来了通缉令，乖乖的这女人居然是一省省长的孙女，你敢不敢要？”

穆巍是完全动了真怒，晴雯很有可能是跟随家人一起过来旅游散心的，只是她玩玩没有想到，来这边才不足一天的时间就被人破坏了旅游的好心情，更是被关在铁笼里多达十来天。幸好，这段时间这帮劫匪都没敢对她有任何非分动作。可以看出，这帮肥头帮成员知道货物完好的价值，他们虽然会选择性的退去大部分女性衣物，但也不会奸/淫她们，还算是一个具有良操的非法人贩子。

“黑子，我说你这都不满意啊？”

面对买家依旧摇头的表情，只见下方通道再次推出一组铁笼。这一次，穆巍可以看见买房的双眼猛然间亮了起来。接着，只见前来购买女人的黑子说道：“猛虎，我女人的马子果然是你们劫持的。多少钱，你开个价吧！”

黑道解决问题有黑道自己的方式，就算是自己女人被劫持，只要能够用钱解决的问题都不是问题。

“我说这娘们如此硬气是怎么回事，原来是艾老大的女人。咱们都是道上兄弟，这女人我半价给你。”

谈来谈去，穆巍发现这些女人的售卖价格简直便宜要死。

就在穆巍准备冲入仓库内部时，只见大量便衣特警一窝蜂的将仓库包围，穆巍发现在这群便衣特警不属于单独的一个国家，而是由多个国家联合组成。看样子，菲律宾肥头帮的劫持女性贩卖事件已经引起了公愤，让多国派出精英联手解决问题来了。想必一旦等多国部队的解救行动成功，菲律宾政府将迎来国际法庭仲裁。

“哗啦、哗啦……”

就在两方交钱之际，这群便衣特警立刻手持枪响冲了进去，用汉语、英语、法语、菲律宾语等近十来种语言同时说道：“不许动，放下武器，你们已经被包围了。”

穆巍正准备起身离开，只见开启的通道下方突然传来一股喷射火焰。在这股火焰下面，只见通道内部跃出三名菲律宾籍强者。看他们速度飞快的使用术法制服身前七名多国联合特警，速度快的让这帮特警没有丝毫反应机会，穆巍就知道眼前的特警们估计得全军覆没了。

这个时候，往往能够体现出一个人真正强度的时候。

穆巍动了，在这帮特警被全部打趴下的时候，他从仓库一脚的窗户中冲了进来，手起掌落，这三人之前是怎么制服多国特警的，他就是怎么还回去的。

抬脚踹开挡路的一名肥头帮成员，穆巍将关押晴雯的铁笼打开道：“美女，下次出门记得带好保镖哟！”

“混蛋，你居然没死。”晴雯不可思议的睁眼看向穆巍，张口说道：“混蛋，这一年你去了哪里，你为什么不来找我们？”

穆巍怪异的看着晴雯，难道这妞也恢复了记忆不成？

“看什么看，我记忆早恢复了！”晴雯哭着扑进穆巍怀里说道：“呜呜，吓死我了！”

软香美人在怀，穆巍阴霾的气息顿时好了不少。用母语朝倒在地上的特警们问道：“你们没事吧？”

穆巍伸手在晴雯后背上拍了拍说道：“别哭，让我们先放了其她人！”

第六十五章  发情了

第六十五章发情了

回到海冰花园七栋302室，晴雯的心情难得好转起来。看着熟悉的房间，熟悉的布局，她像一个欢乐的鸟儿张开手臂跑上跑下。

“穆巍，我要这间！”晴雯伸手指向原本属于熊瑶的房间，时间不同了，率先获得记忆的她让她有股特别先机。起码，在其她女人还没有出现之前，她已经率先住了进来，近水楼台先得月，男追女隔重山，女追女隔重纱，她就不信拿不住穆巍。

“行啊，你喜欢哪间就选哪间。不过我可得和你说好了，最近我可是有个大任务要完成，你可别出卖我了。我回来的事情，你谁也不许告诉。”

穆巍显然不知道，晴雯巴不得将他回来的消息藏起来，不告诉任何人。穆巍让她不告诉其他人，他自然不会告诉其他人。她已经决定了，在接下来的日子务必要将生米煮成熟饭，将穆巍的第一次牢牢掌握在自己手中。男人就是贱，他可以不记得自己有多少个女友，但对自己的第一次格外的记忆犹新，就好比女人一样，你问她第一次是什么时候，她绝对记得比谁都清楚。

房间里多了一个人，立刻显得生机勃勃，到处都是晴雯欢乐的笑语声。

新成员的进入，自然要购买新的生活用品。一时间，穆巍的房间里也多了一个家的感觉，门口的鞋柜上多出了一双粉红色的凉拖，在靠近客厅的衣架上更是挂上了一件女性外套。晴雯用她自己的方式告诉众人，这间屋子有女主人了。而女主人，就是她晴雯。

穆巍任由晴雯将屋子布置成她喜欢的样子，在穆巍眼里，房间能住就好，被布置成怎样都不会影响他的任何感官。说白一点，穆巍就是一个没情趣的人。但是，一旦女人喜欢上一个男人，才不会管对有没有情趣，两个人在一起就是最开心的了。

忙碌了一天，晴雯这才满意的拍了拍手，神色显得异常高兴：“穆巍，你看我将屋子布置成这个样子你不会不高兴吧？”

在晴雯布置房间的时候，她就一直在偷偷的打量穆巍表情变化，发现这家伙简直跟木头一样，对房间里的布局显得无动于衷。穆巍的不管不问，照旧了晴雯的胡乱布置。

当然，晴雯没有毁房子，只是一天的时间相对她来说显得时间还远远不够，她也只是在显眼的位置放上了属于她的物品，比如浴室里多了属于她的鹿皮毛巾，洗溯台上多了她的牙刷口杯，卧室房间里多了她心脉的软床垫背……

总之，现在要是有人进来，第一感觉就是这是一对小情侣的房间。

穆巍对感情可谓是一片空白茫然，自始自终，他都不知道感情这玩意是什么。

“嗯，不错，很有生机！”穆巍满意的点了点头，晴雯对房间的格局并没有做出丝毫改动，无非就是在一些显眼的地方放上了属于她的物品。穆巍觉得这样一来他的房间充满了生机，不再死气沉沉。

“那就好，我还以为你不满意呢！”晴雯嘿嘿笑了一声，累的满头是汗的说道：“那我先去洗澡了，洗完澡我们出去吃饭！”

晴雯竟然做好了生米煮成熟饭的打算，自然在穆巍面前是毫无保留的完美展示她的傲人身材。孤男寡女，共处一室，穆巍完全相信自己若是一个真正的男人话，他绝对忍受不了如此诱惑的。

女人心海底针，聪明的女人会偷情。

晴雯是不是一个会偷情的女人现在还两说，但她起码是一个聪明的女人，不然又何以将穆巍的情绪玩弄于鼓掌之间呢？女人，是一个神奇的物种，千万不要在任何时间、任何事情中小看一个女人的能力。往往，一个男人是否成功，归功于他的背后有没有一个让他成功的女人。

洗完澡，晴雯给自己穿了一条丁字裤和一条镂空的黑色文胸，大大方方的拿出三套晚礼服来到穆巍身前问道：“穆巍，你说我穿哪一件衣服好看呢？”

穆巍咽了咽口水，顿时觉得血液快速涌动，浑身说不出的喷出一股骚/劲。自从被小慧开光之后，穆巍不得不说，不吃不知道女人没人，吃过之后才知道女人就是毒药，怪不得那么多男人前仆后继的死在女人的石榴裙下。他严重怀疑自己是引狼入室，根据我国法律，男人强奸女人有罪，可女人强奸男人却是无罪的。他很害怕，他被晴雯那强行坐拥！

喷血的事情终究没有发生，穆巍给晴雯挑选了一条相对简洁的套裙之后被晴雯赶出了换衣室。

“呆子！”晴雯笑骂一声，将真空文胸和丁字裤退下，换上了一套保守内衣，这才将穆巍之前挑选的套裙穿在身上。女为知己美，丁字裤镂空内衣她穿给穆巍一个人看就可以了，去外面，自然要将自己包囊的严严实实。

当晴雯从卧室出来的时候，穆巍的鼻子上涌卫生纸堵着，可以想象，穆巍赶出绝对没有做好事，我是绝对不会说穆巍刚才用神识观看了晴雯的整个换衣过程。当然，看完这一幕，他后悔了，他觉得他自己上瘾了。

从海滨花园走出，两人沿着大马路一路前行。

“穆巍，咱们随便吃点吧！”晴雯指着身旁的沙县小吃说道。

“随便，我吃什么都行！”穆巍看了眼墙面上的菜名，不得不说沙县小吃十分的便宜。只是这量，就显得偏少了。不过想想也是，价格便宜了，就不能贪图食物再多。

连了双份蒸饺之后，穆巍还没吃上一口，就见一群身穿制服的城管以及多名工商局的人员走进这家店铺问道：“有营业执照没有？”

在店家拿出营业执照后，只见一旁卫生局的问道：”有食品安全证明没有？“

在店家拿出食品安全证后，只见一旁的消防官兵问道：”店里有灭火器没有？“

在店家拿出一个手动喷施灭火器，并报出生产日期和有效期后，只见一旁之法人员指着穆巍张口往嘴里送的蒸饺问道：”有屠宰证件没有？“

让一家贩卖熟食的店铺拿出屠宰证，这人未免显得太有才了。

在店家拿出工商营业证、房屋卫生证、食品加工证、防火灭火器之后，店家终究败在了屠宰证上。

“各位，我营业税可都交了的。我又不杀猪，要这屠宰证做什么？你们是来找茬的是吧？别欺负我没学过法律，请你们拿出你们的工作证，以及检查证明。不然，我怀疑你们是假冒的执法人员。还有，请告诉我你们是哪一个区的执法人员，你们是不是越界执法了？”老板倒也厉害，当即拿出手机拨打110报警电话。

穆巍将两份蒸饺全部下咽吃完，就近一辆110巡逻警车开了过来。

最终，执法部门离开了，沙县小吃店关门了。

“太气人了，哪有让人家小吃店拿屠宰证的？”晴雯撅着嘴，发现四周店铺竟然全部关门了。不少店家小声说道：“大伙最近可别开门，关门亏一点总比罚款的好，也不知道那脑残市长想干嘛，缺钱也不能找买杂货铺要森林砍伐证，找卖熟食的要屠宰证，找卖衣服的要生产许可证吧？”

穆巍对这一场闹剧不报以任何评论，他相信，谣言止于智者，眼前所看见的都是假象。

“你怎么跟个没事人一样啊，不行，这事情我得问问我爷爷是怎么一回事。”晴雯不满的掏出手机，想了想又将电话放了下来：“算了，我没事关心这个做什么！”晴雯一把将胳膊固定在穆巍肩膀上说道：“要不咱们回去做点有意义的事情吧？”

晴雯准备主动出击了，在她还没有重新遇见穆巍之前她就想好了作战方案。生米煮成熟饭是第一选择，而想要将生米煮成熟饭，势必要完成开水、淘米、煮饭三步步骤。至于安全措施神马，那都是浮云。只有种瓜得瓜种豆得豆，才能完整的套牢住一个男人。当然，这可以说是晴雯的惊天豪赌，但是以穆巍的为人和性格来说，一旦事情发展到这一步，他想跑也跑不掉了。

穆巍怪异的看了一眼身旁的晴雯，总觉得晴雯现在乖乖的，满脑门子春心涌动，似乎到了发情的季节。熟话说女人一旦发情通身充斥着一股令男人意乱情迷的感觉，这话还一点都不假，起码穆巍下意思的嗅了嗅晴雯身上味道。

“做什么呢？”晴雯故意给穆巍翻了一个白眼，这叫做欲擒故纵，是女人勾引男人时的必杀技之一。所谓一个女人对你欲拒还休，假亦真时的时候，这时候的女人往往已经做好了全部准备。

“没看什么！”穆巍将头撇带一旁，脸红心跳的连走路都不稳了。隐约之间，他觉得今晚可能有影响到他终身的大事发生。

晃悠悠、晃悠悠的两人回到海滨花园302室内，一时间两人谁也没有说话。

“穆巍，我喜欢你！”晴雯大胆的连穆巍门也没关的双手伸手扣住穆巍的脖子，热情火辣的将舌头生涩的探入穆巍口腔之中，含糊不清的说道：“吻我！”

第六十六章  被打扰的奸情

最近事情多，更新时间虽然不是很稳定，但是每天万字不少。后面我会稳定时间的，以后一般是，早上11点-12点，下午3点到5点，23点58分必有一章，不少于万字，若是三张九千字，我会加更到1万2或者1万3的！

----

人生真的很奇妙，奇妙的谁也无法说清楚下一件事情。明明你已经做好了准备，可当他来临的时候却显得手忙脚乱。此时的穆巍，无疑就是又兴奋，又害怕的！

舌尖上的触觉让穆巍兴奋，一脸惬意的享受着嘴里毫无章法的小舌头，一颗小心肝扑通扑通的跳个不停。

晴雯显然不擅长舌吻。

毕竟，任何一个主动大胆愿意将第一次亲吻给你的女孩，在你不主动她大胆的前提下，只能凭借电视上、书本上学习到的套路将舌头伸进你的嘴里，根本不知道围着你的舌头打转，也不知要吸吮你的舌尖。

晴雯挂在穆巍脖子上的双臂紧张的上下抚摸穆巍的后背，她本能性的不想放开穆巍，打着必死的决心，不，必须生米煮成熟饭的决心吃掉穆巍，让穆巍对他负责。

穆巍的手来回比划了一下，正准备将手放到轻晴雯背的时候，只听门外响起一阵清脆的敲门声。

“咚咚、咚咚，表弟，开门了！”熊志伟略显焦急的不断敲打穆巍所在302室的房门，他的手臂已经完全的乌青了，在他左手小臂上一条长长的蜈蚣一动不动的吸附在上面。可以想象，熊志伟这一路是怎样奔跑回来的。

“该死的！”晴雯恼怒的瞪了一眼大门，一溜烟的跑进属于她的卧室。走的时候，明显可以看见晴雯的一双脸颊已经通红通红，就跟猴屁股一样。

穆巍将房门打开，顿时看见熊志伟拖着左手小臂，小臂上面的蜈蚣在穆巍看它的时候，象征性的将四脚触须扎入的更深了。

“蛊虫？”穆巍惊讶一声，抬头发现熊志伟的一张脸竟然乌青乌青。

“表弟，救我！”熊志伟张口吐出一口白色唾沫，紧接着咬牙举起左手小臂狠狠的撞向一旁墙壁。

“砰砰、砰砰……”

熊志伟发疯一般的举起左手小臂猛烈的砸向墙壁，试图将吸附在上面的蜈蚣给震下来。

穆巍一把抓住熊志伟的左手：“别动！”

似乎是感受到了穆巍充满敌意的目光，吸附在熊志伟左手小臂上的蜈蚣抬起头朝穆巍露出一个不屑的眼神。这只蜈蚣，显然是成精了。只是它万万不会想到，眼前看似没有半分能力波动的穆巍却非它可以惹得起的。

蛊，起源于十万大山巫族。现在苗疆一代，依旧以养蛊为生的家族。据说，在广西有一处村庄，女子从小以心血养蛊，一旦被男子夺去处子之身，体内蛊虫会进入男子体内，一旦男子负心、薄情寡义，蛊虫侧会因为女子心情将男子啃噬，直到男子死亡。

熊志伟手臂上的这一条蛊虫自然不是什么情蛊。若是情蛊，熊志伟此刻一定是面色绯红、身心剧痛，体表看不出任何意外状况。

吸附在熊志伟手臂上的这条蛊虫，是一只变异了的七色蜈蚣。但凡蛊虫，绝对是经历千百次战斗之后在一窝毒虫中存活下来的最后一只蛊王。眼前的蛊虫，很可能是对方以秘法，经历七窝蛊虫培育之后最终剩下的那只。要不然，它的体表皮肤不会有七条纹线。

巫术起源于盘古开天地之后，这在神话传说中属于不可分割的一部分。但是从米修空间那些记载在书中的信息来看，巫术很早就已经出现。而所谓的盘古开天、女娲造人，这些乃是人们自我刻画的神话幻想。好比西方世界，上帝花了七天世界造人、造物、颁布法律，休息等，这才有了现在的星期一、星期二……星期日！

穆巍拖着熊志伟的左手小臂，通过肉眼细微观察，可以清晰的发现这条蜈蚣的触手几乎全部狠狠扎入了熊志伟的手臂内部，触角弯钩更是卡在了他的手臂嫩肉之中。想要抓出这条蜈蚣，势必会让熊志伟有一股割肉的感觉。但是现在，穆巍不得不下一个决定。

“表哥，你忍着点！”穆巍伸手掐住熊志伟左手手臂膝盖处，伸手在上面连续敲打两下问道：“这边还有感觉没有？”

穆巍这两下已经将熊志伟左手小臂敲打的麻痹，让熊志伟现在暂时感受不到手臂上传出的各种疼痛。

“表弟，你赶紧帮我将这蜈蚣取下来吧！疼死我了，该死的女人，居然敢对我下毒。可恶，我绝不会放过你的。”熊志伟一脸郁闷的说道：“表弟，你最近小心一点，正气门似乎跟我们熊家杠上了，不过有传言说他们正气门最近换了门主，原来的门主似乎挂掉了。”

穆巍伸手托起熊志伟的左手手臂，伸出双手卡住眼前蜈蚣前端和后端两旁，猛的一用力，只见两条黑色污血随着蜈蚣的离地溅洒出来。幸好穆巍躲的及时，要不就被这污血溅洒一身了。

“别动！”穆巍示意熊志伟将手臂平方好，将抓在手里的蜈蚣扔进乾坤戒内，这才重新右手托在熊志伟的左手小臂，左手以擀面棍方式从熊志伟左手手背上朝手肘这里推赶过来。

熊志伟的左手小臂随着穆巍的挤压，喷洒出大量漆黑血液。这股血液有着一股焦臭味，显然是刚才那只蜈蚣的毒素遗留。

“蹲下！”穆巍示意熊志伟蹲在地上，将熊志伟的左手手臂放在地上，抬脚狠狠踩下，只见一大股黑血随着穆巍的踩踏从手臂当中喷出。

“一二三四、二二三四，再来一次……”

穆巍一边踩，一边念出早安中国当中的健美话句。

“表弟，好了没有啊？”熊志伟一脸怪异的看着穆巍，他觉得穆巍再踩下去的话，他这条手臂估计就得废了。没看见现在这手臂都变得弯弯曲曲，也不知道里面的骨头断了没有。要是断裂的话，那岂不是说他有可能成为一名残疾人？

“表哥，毒素已经进入你的全身上下。我现在能做的，就是替你将通身血液以压强外喷的方式将毒素排除，你忍着点，你要觉得不够疼痛的话，我替你将痛觉打开？”穆巍抬手踩住熊志伟没有封闭痛穴的位置，顿时踩的熊志伟哇哇直叫。

“轻点、轻点……”熊志伟被穆巍踩住没有封闭痛穴的位置，顿时哇哇大叫：“你轻点啊，我不叫了还不成！”

原来，熊志伟之所以会这样，说白了还是和女人有关。这年头，女人简直就是两面三刀，保不准什么时候就给你来个致命一击。熊志伟这次受伤，就是再与他准备跟一个姘头断去联系，可对方也不知道怎么回事，就是不愿意和熊志伟断区联系。而且还说了，这一辈子不论熊志伟是否结婚生子，她都不会离开熊志伟。

若这个女人只有熊志伟这么一个男人，有这么一个呼来唤去的炮友，那绝对是让熊志伟做梦都会傻笑的存在。可人家竟然是做情人的料子，自然不会只有熊志伟这么一个金主，这不，熊志伟自然不愿意了。

对熊志伟释放蛊虫的并不是死缠着熊志伟的女生，而是一个喜欢这女生的小男孩。可惜，因为自身没钱，纵使那女人已经成了传说中的黑色木耳，也没有让他品尝过一次。这次教训熊志伟，一是他仇富，二是他看不惯像熊志伟这样的富家公子。没用蛊虫整死熊志伟，只能说这人还算胆小，知道一山还有一山高。其实，他是害怕熊志伟背后的熊家。在两广一代混，一些奇门世家都知道两广最大的世家要数熊家了。对付熊志伟，这男孩也只是想着教训一下，并没有想着怎么害熊志伟。

“你这就是活该！”穆巍伸手替熊志伟将手臂拉长，带着熊志伟走进厨房水池旁边，猛的打开清水开始冲洗熊志伟手臂伤口。等冲洗的差不多了，穆巍立刻走到一旁的作料面前，从中间拿出一包还没拆封的食盐，也不看用量多少，完全凭借感觉的淋洒到熊志伟的小手臂上面。

“疼、疼啊……”熊志伟突然间跟被推上了杀猪台上一样，张口大声喊叫起来。

“知道疼了？”穆巍将熊志伟的手臂托起道：“惹着点，我给你上药了！”伸手点住熊志伟的哑穴，任凭熊志伟张开嘴大声呐喊，就是发不出半点的声音。

穆巍的书房当中有事先就准备好的纱布药材，但是穆巍的捆绑术只在是太烂了，包扎出来的样子勉强还算凑合！

“好了！”穆巍伸手松开熊志伟的哑穴：“走吧，我倒要看看是谁给你下蛊了！”

穆巍这会也不敢继续留在这里，毕竟在熊志伟没有进来之前，他可是被晴雯强吻了，眼看就要将关系进一步发展下去。若是熊志伟没有来，穆巍也说不准他想着是不是已经光着身子做活塞运动了。但是熊志伟竟然来了，那他就不得不把问题想清楚，他将晴雯的身子夺走，对晴雯来说是好还是坏？

隐约之间，穆巍似乎记得在这方天地当中还有一个人在暗处监控者他。

“阿嚏，谁在说我的坏话？”琉璃皇者睁开眼睛看了一眼地球，逐又将眼睛闭上：“趁这段时间我得将原本玄法好好巩固一番。也不知十年之后，这方世界的战争会怎样了？”意识落到穆巍身上：“这小子，算了，我那小妹估计也没指望他，爱怎样怎样去吧！”

第六十七章  酒吧迷情

第六十七章酒吧迷情

酒吧，是现代白领放松心情的理想去处之一。不同于国外酒吧的奔放，我国的酒吧虽然热闹、低俗，但绝不色/情。

有间酒吧，这是酒吧的名字。酒吧主人很可能受周星星当初无厘头的电影影响这才想出这么一个破名字。

但是，这间位于南海市三区交汇处的有间酒吧，却是附近白领丽人，冷艳寂寞少妇经常往来的地点之一。

“帅哥，你这手臂是怎么回事了？”

当熊志伟带着穆巍进入酒吧瞬间，顿时有一名端着红酒的白领丽人一脸担心的托起熊志伟的手臂。

“哎，你不知道。我这手臂是我在与歹徒搏斗中英勇受伤的。当时，我过马路的时候正好碰见一名长的没你好看的美女也在过马路，而就在这时，一辆呼啸而过的摩托车从远处飞驰过来。我当时跟本没有注意那摩托上的男人看我身边女人的眼中充斥这一股欲望，正准备过马路时，就看那辆摩托车停在了我身旁女人身亲，紧接着不顾光天化日，将那女孩按在摩托车上好一阵的猥亵，我义正言辞的大喊一声你要干嘛，那男人立刻放开女人，将我好一顿狠打。你别看我伤了手臂，其实我将那男人那里给废了。我不会告诉你，我偷偷的踹了那男人命根好几脚！”熊志伟装作一脸沉痛回忆的说道。

“咳咳……”穆巍在熊志伟旁边咳嗽一声，他也不好将熊志伟的不良晃眼拆穿。不管怎样，熊志伟毕竟是他表哥，人家一个愿打一个愿挨，奸夫遇见淫妇河水泛滥与他没半毛线关系。

“美女，给你介绍一下，这是我表弟穆巍，你要是还有朋友的话，不凡介绍给我表弟认识认识！”熊志伟本性暴露但也没忘记穆巍，所谓上阵父子兵，猎艳兄弟齐上阵。有好处，他自然不会将穆巍忘记。

“表哥，咱们正事要紧。”穆巍将熊志伟拉开小声说道：“咱们先把猎艳的事情放后头，这会先帮你把那对你释放蛊毒的找出来。”

“对、对，先找那下蛊毒的小子。该死的，刚才可疼死我了，找到那小子后，你打算怎样教训人家啊？”熊志伟的一双眼睛在酒吧里扫了一圈，顿时带着走到角落边上：“伙计，之前在这的酒保去哪了？”

“你说文森特啊？”当值的酒保伸手指向后面说道：“跟他的女神去后面仓库了，估计这会在啪啪啪的运动呢！”

熊志伟去过那间仓库，的确是野战的理想之地。他曾经就在那仓库当中舒爽过，可惜，自从那被人安上摄像头后他就再也没有去过。一听那小子居然跟自己的女人去野战了，熊志伟当即拉着穆巍朝着仓库走去。

“文森特，熊家大少爷去后面找你了，你小子快点！”

在熊志伟带着熊伟走向后面仓库的时候，文森特正准备将心爱女神强行占有。他伙计说的不错，他有能力，难道还怕没有钱？用蛊毒吓唬住几个要命的富家少爷，这钱不就哗哗哗的来了？

文森特也想通了，手艺学了不用那叫浪费资源。既然做了初一，那干嘛不做十五，打算做婊子了揪的抛弃要牌坊打算。

“贱人，老子苦苦追求了你近五年。记得第一次看见你的时候，你还是一个青春的小姑娘，每天躲着客人对你的各种猥亵。现在倒好，为了钱，你果然是不管对方是怎样的一个人，上到五十岁大爷，下到十三岁少年，你可全他妈的享受了一遍。老子不就是没钱给你么，居然不给老子半个好脸色。亏的我还纯情的以为只要守着你，就可以不问你的过去，你早晚会跟着我。可他妈的我现在想明白了，女人就是衣服，喜欢你又怎样，还不是就是想干干你？”文森特粗怒的将女神短裙翻倒腰间：“贱人，我就知道你会穿这种勾引男人的三角带。”文森特冷笑一声，抓起挡住黑色森林的紫色长绳：“我弹死你！”

熊志伟带着穆巍七拐八拐走进仓库的时候正好看见文森特已经将长裤退掉，将他那狰狞的小兄弟对准了已经被他扒开了挡住森林的蜜/穴。

熊志伟的突然出现，让文森特显得异常兴奋：“熊少爷，这就是你的女人，我要当着你的面干她！”说着，粗怒的撞向已经对准的蜜/穴。可能是第一次没有经验，原本以为百分百进入的他那只向右滑动了一下，抵在了女神的大腿内侧。

“表弟，那女人虽然是个贱人，但我怎么也不能看着她被人在无意识下强奸。这人，废了吧！”熊志伟转过头，他知道以穆巍的能量，眼前这小子绝对不是穆巍对手。要知道，穆巍可是是从老爷子的，怎么着也有一两招的拿手本事吧？

“啊……”

熊志伟转过头的时候，之前还耀武扬威的文森特已经趴在地上，他那狰狞的玩意已经被穆巍一脚折断。

男人在性欲勃/起的时候被人折断命根，重者可以立即致死。文森特的身体素质不是一般的强悍，受了穆巍如此大的侮辱。竟然在短暂的吃痛之后恢复正常。就是他那断裂的玩意，也被他自己给重新接了回去。

穆巍竟然出手了，自然不会给这人丝毫还手之力。穆巍要么不动手，一旦动手就是置人于死地。所谓野火烧不尽，春风吹又生。穆巍绝不允许自己出手不干净，不管这人的报复会不会影响到他，都得将这个威胁在第一时间消除掉。

面对穆巍的再次攻击，文森特张口吹出一声口哨，只见大量毒虫朝着穆巍扑射过来。

“滚！”穆巍轻吐一个滚字，朝他扑来的毒虫立刻仓皇而逃。任凭文森特不管在如何的吹奏，它们就是不回来。在面临危险的状态下，动物比人类具有更加完善的保命意识。

毒虫害怕穆巍，却不害怕熊志伟。它们在文森特的口哨声中，顿时将目标放在暴露下身的黑色木耳女人身上以及站在一旁看热闹的熊志伟身上。

“表弟，救我！”熊志伟大喊大叫一声，抓起身旁一件工作服四散挥舞。

“滚！”穆巍将神识外放，顿时他的神识将整间仓库笼罩，原本动乱的毒虫在神识压迫下顿时颤抖着身子，紧贴在地上动也不敢动。

穆巍的神识一放出来，文森特顿时面露死灰。他没想到，熊家来人来的这么快。而且，来人还是如此的强悍居然可以外放神识，他想跑都没机会了。目光充满后悔的看了一眼躺在地上的女人，他觉得自己即使是死，也要在死之前占有他。

“我不甘心啊！”文森特大叫一声，猛的冲向地面上的女人，双手卡住女人的腰肢：“纵使是死，我也要占有你！”

穆巍想要伸手阻止文森特已经晚了，一股带着毁灭的生命飓风能量将穆巍推开，等穆巍掌握好身体的时候，他已经察觉到文森特的下体已经强势进入了女子体内。同时，他也发现眼前的文森特生命已经走到了尽头。

“打电话报警吧！”熊志伟看了一眼翻白眼的文森特，不得不说这人总算是没有死不瞑目了。

穆巍看了眼仓库后方，文森特最后时刻散发的生命飓风似乎被人收走了。强大的怨气对穆巍来说没有半点用处，但他也就不会容忍其他人将属于自己的战利品收走。

仓库内部，竟然躺着一名浑身赤裸，身上沾满了精/液的迷醉女子。女子的下体已经外翻的猩红，显然是被人做猛烈了。

穆巍抬腿跨过挡路女子，目光顿时落向眼前遮盖住的木箱上面。穆巍装作不知木箱里面藏入了的样子，伸手在木箱左右四周以及箱子顶部以玄法写上五个封字，拿起一旁铁锤和四根长钉“咚咚、咚咚”的将木箱彻底封闭，然后猛地将箱子推翻，在之前没有写封字的地步写上一个封字。

“表弟，你干嘛呢？”熊志伟捏着鼻子走进来的时候，目光落在地上的赤裸女人身上，顿时面色变了一变：“慧敏、慧敏……”

穆巍伸手捏住女子的膻中穴：“表哥，你认识这女人？”

“慧敏是我的秘书，看她这样子似乎被人在酒里下药了。”

熊志伟显然是此道高手，闻了闻一旁酒杯顿时说道：“罗兰花香，特技迷魂催情剂！”

“熊少爷，你怎么在这里？”徐慧敏睁开眼睛，觉得自己的头还有点晕呼呼的，直到熊志伟将她被扔到一旁已经被撕碎的丁字裤和文胸还有外套衣服拿过来，这才注意到自己居然是赤裸着身子，浑身粘糊糊的。下体部位更是火辣辣的一阵疼痛，她显然是被之前的男人迷奸了。

“熊少爷，我……”徐慧敏张了张口，显然他不是第一次玩一夜情，但是被人发现，这还是第一次。

“你先吧衣服穿好！”熊志伟指着穆巍刚才摆弄的箱子问道：“表弟，我看你在那箱子上来来回回画了好半天，做什么呢？”

“没什么，封印了一些不该出现的人物而已。我们出去吧，外面不是还有妹子等着你？”穆巍伸手朝木箱弹了一缕劲气，直接将木箱内部封印的人员敲晕：“竟然要躲起来，那就一辈子别出来了！”

第六十八章  关键时刻

酒吧是白领丽人的夜色放纵之地。借助酒吧内部的柔和灯光，可以看见退去了白日工作压力的白领丽人摆弄丰臂，犹如发情的母狗来回混迹在陌生活熟悉的男人群中。

熊志伟身上的衣服就没一件仿货，对于寻找一夜情和长期炮友的白领丽人来说，熊志伟自然成了她们争相邀请的目标。

穆巍站在熊志伟的身后，他也在享受这股特殊的放松。

不知不觉，穆巍已经喝了足足十来瓶红酒以及被人用红唇喂送的啤酒。

“喝、咱们继续喝！”穆巍的酒量绝对算是好了，可再好，在他不用气逼出体内酒精的情况下转眼间也双眼迷蒙，一脸茫然呆滞。这表情，十足的是喝多了出现的两眼无神。

“熊公子，喝酒呢？”突然，一行人将穆巍和熊志伟一伙人围住。穆巍睁开稀松的双眼看了这人一眼，隐约觉得这人似乎在哪里见过。

“你们是谁，我认识你们吗？”熊志伟喝的比穆巍还要多，但他比穆巍显得更清醒一点。毕竟，他是天天迷醉的，这点酒下肚，说白了就是灌了一肚子的水，一泡尿就没了。

“我们是谁不重要，重要的是请熊公子跟我们走一趟了。”

“你们是正气门的人？”熊志伟原本的酒意顿时消了不少：“好，我跟你们走一趟！”

熊志伟胆子比较小，但是关键时刻却一点都不怯场。

穆巍运气将体内酒精逼出，顿时一股浓郁的酒味从他身上散发出来。由于属于纯酒精的关系，呛的这帮常喝酒的人也伸手在鼻子前面扇了扇，这味道简直比高浓度白酒还要刺鼻。

“表弟，你是不是将酒精逼出来了？帮我也逼出来呗？”熊志伟毫无顾忌的朝穆巍低声说道。

穆巍伸手在熊志伟身上拍了两掌，熊志伟顿时觉得通身舒畅，一股热流让他浑身发颤的抖了抖身子“噗”的一声放出一个响亮的臭屁。

“舒服……”熊志伟浑身酒气被穆巍运气帮他逼出，顿时觉得刚才的那股快感比噗噗噗的办事射“精”还要爽，有机会的话他真想再来一次。

“大哥，你说我眼睛是不是花了，这熊公子刚才还醉眼朦胧的，这会怎么是两眼散发着精光呢？”

穆巍耳朵抖了抖，他将对方小弟的询问听在耳里，就听那邀请熊志伟的男人说道：“小伟啊，你大哥我跟女人喝酒的时候不也表现的醉眼朦胧吃她们的豆腐。可一旦遇见正事，这眼珠子顿时比正经人还正经。瞎想什么，等见了大老大，你就知道什么叫做变脸了。”

有间酒吧不属于熊家势力也不属于正气门的势力，正气门的在这里邀请熊志伟，自然是有话要说。

包厢里，坐着一男三女。男的风流倜傥说不出的潇洒，女人一身低胸吊带风情万种，让人忍不住的想要狠狠的占有她们。显而易见，这四人修炼的功法均是正气门的御水诀，并且已经练到了一定火候，尽显媚态。

“熊公子，请坐！”薄熙亮很是客气的起身请熊志伟坐下道：“听闻熊公子也在有间酒吧买醉，特情熊公子来喝一杯。我知道熊公子不喜欢粗野女人，在座的三女可都是良家，我们的小翠、小红更还拥有处子之身，熊公子若是喜欢的话，她们从今往后便是你的人了。”薄熙亮一脸笑眯眯的看着熊志伟，都说熊志伟喜欢女人，在女人身下没有贞洁，他就不信拿出门里三大金牌杀手还拿不下熊志伟这么一个人。

“薄熙亮，正气门南海市负责人。此人心狠手辣，喜欢耍阴谋诡计，南海市有近半数的夜店都是被他以各种名头侵占的。”熊志伟这人虽然纨绔，但也不是傻缺。人家送女人给自己，肯定是有事相求。而以熊家和正气门最近频发的小摩擦，对方这样做十有八九是在图谋什么。

“良家？我熊志伟最喜欢良家了。”熊志伟一屁股坐到三女中间，以他的经验自然一眼看出哪两好女人是处。伸手搂住其中一名少妇的腰肢和一名处女腰肢：“表弟，这个处给你了！”

出来玩，熊志伟自然也得想着穆巍。他本来是想着将少妇留个穆巍的，可转念一想自己表弟未免喜欢被人碰过的女人。而眼前的少女虽然也是处，但出自正气门的处女，天生会伺候人，说不准也能将穆巍美美的伺候舒服了。

薄熙亮的目光在熊志伟叫喊穆巍表弟的时候顿时上下看了穆巍一眼：“这位是令弟啊？”薄熙亮给分配给穆巍的少女使了个眼色，那样子分明再说务必拿下穆巍。

“表哥，这样不好吧？”穆巍装模作样的坐在两女身旁，顿时感觉一双小手按住了下体部位。这一刻，穆巍觉得怪不得男人喜欢来酒吧会所这类艳情地方了，感情这里的妹子主动大方，喜欢单枪直入！

穆巍伸手抓住妹子小手说道：“今天不行！”

穆巍这句话要是女人说出来，可以认为对方月经来了不方便，穆巍说这么一句话，顿时犹如天雷一样劈的抚摸穆巍下体的女孩继续动也不是，停在这里也不是。好半天才看她缓过一口问道：“为什么今天不行？”

“因为我还没洗澡啊，脏！”穆巍有板有眼的说道：“我这人有洁癖，要不咱俩找个地方洗澡去？”

“表弟……”熊志伟叫了穆巍一声，心中寻思道，自己表弟性格似乎不是特别开发的吧，怎么转眼就带着人家去洗澡了？

男人叫女人洗澡，潜意识里就是告诉对方我们该做运动了。穆巍叫女人洗澡去，自然也是想要做运动。当然，并非是大伙想象中的运动。

有间酒吧隔壁就有一间全国连锁的莫泰168店，穆巍拿着专人给他开好的包间，顿时急不可耐的朝跟着进来的女人说道：“你先去洗澡吧！”

等女人进入浴室，穆巍立刻伸手在浴室门锁上打出一团元气将门锁卡住。透过酒店的磨砂玻璃，穆巍可以若隐若现的看见浴室里面的女人已经悉悉索索的脱光了浑身衣服。

穆巍不是一个流氓。送上门的女人他不是不玩，而是担心对方不干净。哪怕依旧还是处子之身，可保不住除了前面一张嘴，上下两张嘴都不是处了。这年头，处女膜修复手术无处不在，他穆巍虽然喜欢看女人，看其她女人，可在上女人这方面还是十分讲究的。一，他必须和对方存在感情。只有存在了感情，肉体与灵魂才能得到真正的满足。二，那就是他实在是没有兴趣，无法勃/起自然无法进入。既然没发勃/起，那他又何必进入呢？

房门外面，站着两名跟来的正气门成员。穆巍很是轻松的将这两人制服打晕封了他们身体经脉，立刻乔装打扮一番回到有间酒吧。

包厢内部，熊志伟四仰八叉的张开大腿，在他的身上坐着之前坐在他左手边的女人。薄熙亮见熊志伟玩的兴起，从外面又叫来了一名女人。看这女人的年纪长相以及谈吐，居然是一名在校兼职生。

“熊公子，不知道玩的舒服不？”薄/熙/来知道人在身心舒服的时候更容易接受不平等条约，他给坐在熊志伟是身上的女人使了个眼色坏坏笑道：“小翠，用点力啊，没看见我们的熊公子一点感觉都没有吗？”

熊志伟觉得自己异常的痛苦，想射又射不出的感觉让他浑身冒着虚汗。他射不出来，自然是穆巍在外面使坏封锁了他的精/关。可是不断摩擦的快感，却是将他的下体憋的通红，随着身上小翠的快速起伏，竟然将他深埋在体内的部位都给吞出来一部分，无形之间帮助他壮大了资本。

从小翠的脸上，可以看出突然增加的部分让她自己都忍不住的颤抖起来。薄熙亮意有所悟的看了熊志伟一眼心中暗道：“没想到这小子真人不露相，这玩意居然比我这等苦练过的人还要强壮。坚硬。看小翠这样子，似乎坚持不住了啊！”

“啊！”坐在熊志伟身上的小翠终究没有将熊志伟套出来，整个人已经吃力的挂在熊志伟身上动都不想动一下。

“小雯，还不上去？”薄熙亮朝一旁等着的女人挑了挑眉毛，笑眯眯的朝熊志伟说道：“熊公子真是真人不露相啊，厉害、厉害！”

“哎，我哪里厉害了！”熊志伟摇摇头，微微休息一会，这会已经将那股快感憋了回去。

“熊公子，不知道你对南海市当前局势有何看法。不知，你对我们正气门提出的合并方案有何不满建议呢？一旦我们两家将南海市夜店、酒吧、会所全部掌握，这笔财富绝对比开发房地产还要暴利！”薄熙亮两眼盯着熊志伟眼睛，他就不信熊志伟不接受自己的诱惑。

“地下产业合并的报告我看了，可惜这事情得我父亲排版决定。”熊志伟扶着少女的腰肢，猛的提身向上一顶，顿时感觉到一阵阻力。经验老道的他自然知道这是神马，毫不犹豫的将身子微微向后压下，提气再次用力顶出。

突然的紧绷夹得的熊志伟大口喘着嘘气，要不是穆巍给他锁了精/关，这一下就得喷出来了。

“那不知道，令尊是怎么看待这件事情的呢？”薄熙亮依旧笑眯眯的问道。

“表哥，出来一下！”穆巍通过神识，要求熊志伟退出女子身体包厢道。

“呀，我还有事，得走了！”熊志伟一把松开坐在身上女人，起身穿好裤子打开包间房门。

薄熙亮看着被破了身子的小雯和全身脱力的小翠，骂道：“没用的东西！”

熊志伟从包厢里走出立刻被穆巍拉到一旁：“怎样，舒服吧？”

“什么舒服，我刚才想射又射不出来，别提多难受了。”熊志伟一提刚才的事情就郁闷，快感发泄不出来别提有多憋屈了。

“这样啊，那我给你松开吧！”穆巍啊了一声，将熊志伟精/关松开，顿时让熊志伟感觉到一阵强烈的尿意涌了上来：“表弟，别松，赶紧/合上！”

熊志伟吐了一口浊气：“你想害死表哥啊！”熊志伟双腿夹住下体，拉着穆巍跑到卫生间闭着眼睛放松一阵这才说道：“哼，想挑我动情的时候诱骗我签订不平等条约，我看他们还不陪了夫人又折兵？”

包厢里，薄熙亮冷冷的盯着头顶天花板，坐在他身上的兼职大学生已经换了三人。他在等，等手下传回熊志伟离开酒吧的消息。他已经决定动手了，务必要让熊家知道一山不能容二虎，抢占了广东，自然会着手抢占广西然后是于此相连的福建、浙江、江苏等沿海城市。

“老大，他们已经出了酒吧，正在门口等车呢！”电话里，传来负责监视熊志伟的马仔声音。

“跟着他们，一旦发现他们落单，立即动手。”他调查过熊志伟的背景，在熊家里面，熊志伟属于最没威胁的。除了纨绔，半点异能都没，随便出动几个人就可以将他轻易制服。

“表弟，你放心，表哥是不会把今晚的事情说出去的。”熊志伟伸手招来一辆的士，和穆巍一左一右的坐进后车厢。

“我可什么都没做，你有什么好说的？”穆巍无所谓的耸耸肩，目光落向紧跟在身后的一辆日系丰田车上：“咱们被跟踪了！”

“两位，需要我帮你甩开身后的车辆不？”的士司机一脸的邪笑，当他的目光透过倒视镜看向后方丰田轿车时立即说道：“我最喜欢摧毁日本车了，二位，坐好了！”

的士的突然加速让身后车辆再准备加速的时候恰好赶上十字路口的绿灯转红灯，在副驾驶席的催促声中，丰田车还是加速冲过了马路。只是迎接他们的是一辆转角驶来的大货车，虽然大货车是刚刚启动又紧急停车，但依旧依靠惯性将丰田车撞了一下。

大货车没有加速度，可丰田车的加速度却是惊人的。唯一值得庆幸的是，这是一辆东风牌国产汽车，其坚韧强度绝对日系丰田可比，大货车的钢铁保险杠都没有任何破损，反倒是冲撞过来的日系丰田窝下去半边身子。

第六十九章  又一年七月十五

第六十九章又一年七月十五

“大哥，你车技真不赖！”穆巍回头看了一眼，发现跟在他们身后的丰田车已经不见了，这时候还不知道对方已经发生了车祸。

“哼，那辆车要是赶跟的话，这会估计被撞了！”的士司机阴深深的转过头，一改之前的和善面色苍白的朝穆巍和熊志伟问道：“二位，去哪里呢？”

穆巍将目光落向车窗外面，发现大家上的人流明显争夺了。目光落在的士仪表盘旁边的电子计表器上，顿时拍了拍额头，一转眼的功夫又到了鬼门大开的日子。

“节日快乐！”穆巍没头没脑的话让坐在他旁边的熊志伟一个愣神，等他回味过来穆巍说的节日快乐含义顿时紧紧抓住穆巍的胳膊，比女人还显得女人。

“你不怕我？”的士司机见穆巍竟然不怕他，不由将阴深深的表情换掉。

“我为什么要怕你，你不也是由活人变成死人的？”穆巍挠了挠耳朵说道：“麻烦送我们去海滨花园！”

“去海滨花园？”的士司机摇摇头说道：“那边被其他家伙征占了，他们不允许外来人进入。”

“我们可不算外来人，我家就在那边。”

七月十五，鬼门大开。

这一天，若是亲人还没有投胎，侧会回到身前的房间以托梦方式与亲人相见。

此时的海滨花园社区门口聚集了大量从地底爬出的阴灵，他们被挡在海滨花园的外面，怎么也进不去。

“堵车了！”的士司机算是一个好鬼了，朝两人说道：“我这车可以隔绝你们身上的生气，他们是无法感应到你们的。”

“开门、开门！”车窗外面传来一阵敲打窗户的声音，只见两名长相凶恶的阴灵指着穆巍和熊志伟说道：“下车，我们要去其他地方。该死的，这海滨花园竟然刻有阻拦我等进入的阵法，进去就被湮灭了，我要离开这里！”

七月十五，满大街都是四散游走的阴灵。穆巍在熊志伟身上拍了两下说道：“表哥，下车吧！”说着将车门打开，拉着熊志伟走下的士。

熊志伟拉着穆巍的胳膊，不时的张望四周。满大街的阴灵让他浑身汗毛都竖了起来，整个人显得异常紧张：“表弟，咱们会不会被他们发现啊？”

“放心，你不怕他们，他们也不敢随意攻击你的。再说，我已经将你身上的生气屏蔽了，他们是感受不到我们身上气息的。”两人大摇大摆的走进海冰花园，顿时引来一群阴灵大呼小叫。几个胆子大的跟着两人走进海滨花园顿时被突然映射出的光线湮灭掉。

穆巍发现出去的时候，小区门口还没有挂上八卦镜，想必是刚刚挂上去的。

“表弟，你看我今天晚上一个人，你屋里不是还有多的房间么，我进去和你挤一晚吧？”熊志伟之前根本没注意到穆巍开门的时候他屋里多了一个女人，要是知道的话穆巍替他教训那小子之后就拉着穆巍立刻回来了，绝对不会带着穆巍乱玩。

“回来了？”

穆巍开门的时候，晴雯就立刻替穆巍将房门打开了。幸好，没有想着给穆巍意外惊喜，要不然晴雯就得吃大亏了。

“晴雯？”熊志伟是认识晴雯的，他最近一直在追清雅，可惜人家根本不给他机会。只是，他着实的不明白，晴雯怎么在穆巍的房间里，看这一脸急切的样子，就像是小媳妇等着丈夫回来的感觉啊！

晴雯恢复了记忆，自然知道熊志伟是穆巍什么人。若是熊志伟像时间没有倒退只见从良，她说不定就帮熊志伟追求清雅了。可惜，时间没有按照预定的轨迹发展，熊志伟自然没有从良。

“你怎么来了？”熟归熟，可一想到自己和穆巍的二人空间突然间多了一个人，她就一脑门子的别扭。

穆巍抚了抚脸颊，朝晴雯傻笑一声说道：“今天不是过节嘛，我表哥胆子小，进来和我们挤一晚上。”

“对，我就睡一晚，明天就走。要不我今晚睡客厅，我不会打扰你们的。”熊志伟已经不去管晴雯为什么在穆巍房间里面了，男人的房间里有女人，这不是很正常的事情。

“就一晚上？”晴雯上下打量了熊志伟一眼问道：“对了，你们说今天过节，什么节？三八妇女节，五一劳动节，还是六一儿童节？”

“七月十五，鬼节……”

突然，一声浑厚的声音从三人身后响起，只见一大群阴灵在三人房间外面大声喊叫。

这时候，若是家里关灯，阴灵是不会去打扰吓唬对方的，可若是家里开着灯，阴灵们却是会跑到这些人的房间门口大呼小叫。

“鬼、鬼啊……”晴雯突然只见兴高采烈的拍着双手说道：“穆巍，收了他们，我还没看你抓过鬼呢！”

穆巍双手拍了拍脸颊，自从他认识晴雯以来还真没见这姑娘怕过。

穆巍在晴雯肩膀上拍了拍，预防万一的将晴雯身上生气屏蔽，走到阳台边将窗户打开道：“三缺一，玩麻将不？”

穆巍纵使屏蔽了自身气息，可他随意见散发的正气令心中具有邪恶想法的阴灵不敢靠近。像之前搭乘穆巍的的士司机，对穆巍没有丝毫的坏心思自然不惧穆巍身上气息。

“不了，我不会麻将！”眼前邪灵被穆巍身上气息逼退离开，看他慌乱的样子，穆巍摇摇头抬手对着邪灵打出一道劲气，就见这邪灵顿时化作烟雾消散在空气当中。

进入海滨花园的邪灵毕竟只有少数死于内部的原住户，这些住户大多是回来会见亲人的，偶尔看见几个不属于海滨花园的偷渡客，他们顿时联合在一起将这些恶灵轰走，算是间接的保卫了他们生前家园。

“穆巍，我们去抓鬼吧？”晴雯将胸部贴到穆巍手臂，目光中充满了祈求。

“你会抓鬼么？”穆巍翻了个白眼，这姑娘还真是什么都想玩。没看见熊志伟在听了晴雯的话后顺神不自在，装作什么都没听见的倒在沙发上装睡。

“你会啊！你可以教我啊！”晴雯拉着穆巍的胳膊在胸口来回晃动道：“教我嘛，教我嘛！”

穆巍被晴雯晃得心神不宁，一不小心说道：“好吧，我教你！”

“表弟，你真打算出去啊？”装睡的熊志伟一听穆巍要出去，立刻清醒过来。

“不出去，难道还在这教啊！“穆巍拍了拍熊志伟的肩膀：”表哥，鬼怕人七分，他们说白了就是人死后的一组脑电波，咱们稍微凶一点，他们就不敢说话了的！“

第七十章    七世苦难换百世良缘

第七十章七世苦难换百世良缘

七月十五，作为一年一度的鬼节，这一天无疑是灾难多发的一天。往往这一天夜里，很少会有的士司机开夜车。长途汽车由于车内人员众多，人气比较旺盛，一般的孤魂野鬼倒也不敢捣乱。

穆巍耐不过晴雯的软磨硬泡，终究是带着晴雯来到了一处十字路灯口。熊志伟虽然胆子小想留在家里，可他觉得一个人留在家里真不如跟在穆巍身前来的安全。

“穆巍，你说那个是不是？”晴雯伸手指向前面一个身穿红色短裙的女人，顿时迎来那个女人一脸怒视的凶样。看她发丝盘在脑后，脸上还有点点斑滞，这个女人很有可能是被人强行（活塞）致死。

“妹妹，男人没一个好东西！”女人阴霾的看了眼穆巍和熊志伟，朝晴雯告诫道。

“姑娘，你这样下去不行。我观你体内一口气显然将要耗尽，为何不放下成见重新投胎做人呢？”穆巍发现这女人身上的气息已经十分的微弱，一旦过了七月十五，若还是不放下成见，势必将因内气流逝而灰飞烟灭。

“不找到那个畜生，我绝不会去投胎的！”女人一脸愤然的说道：“我生前打工养活他，却换来他赌输钱设局让我被他的狐朋狗友蹂躏。本来我还有一线生机的，谁知这畜生居然让我去做小姐，张口一句和人睡一觉两百，闭嘴一句都被人操了何必在乎被更多人操。我不答应，他居然将我反锁捆绑在家出门拉人将我在屋内奸/淫。直到有有一日，我最高被他拉来的近十七人弄到晕眩，我祈求他放过我，谁知他竟然不答应，说被人操一次是操，操十次、二十次还是操，最终我因体内岔气而愤恨而死。”

“这人太可恶了，穆巍我们帮她！”晴雯被女人说的气死了，她怎么也想不到世界上竟然还有这样的男人。不光依靠女人养，竟然还让自己的女人抵债卖身。这种人，死不足惜。晴雯愤愤的拉着穆巍的胳膊，一个劲的说道：“我们帮帮她吧，她太可怜了。”

“你还记得你是在哪里死亡的吗？”穆巍看着女人的眼睛，从对方散发出的灵魂波动中，穆巍可以确定这女人说的都是实话。

女人摇摇头：“他们似乎担心我死后找他们报复，在我岔气那会功夫，她们将我扔到了南海市后山之中。我曾在死亡第三天回到了我被关押的出租屋，可惜那里已经换了一家养宠物的人家，我一过去就会引来那只宠物狗的吠叫，我不敢进去。”

“这么说来，你根本不知道那人在哪里了？”晴雯突然间觉得眼前的女人好可怜，万一今天还找不到那个男人，岂不是说眼前的女人就要灰飞烟灭了？

相比一个女鬼，熊志伟更害怕一群阴灵。他觉得晴雯的话有道理，眼前女人实在是太可怜了，让他这个男人听了，都觉得她以前的男朋友不是一个东西。

女人的不确定让穆巍觉得这事情很难办：“那你还有你男友的照片没？”

“纵使我死上千次、万次，我也不会忘记他的。”女人变魔术般的掏出一只粉笔，在地上快速画出一个男人的模样。

“这男人，我似乎在哪里见过。”熊志伟刚刚说完这话，就见眼前女人突然间双眼阴霾的盯着熊志伟问道：“说，你在哪里见过他！”

“好像是在酒吧里，我也不确定是不是他？”熊志伟被眼前女鬼吓的朝后退了一步，他不喜欢这双阴霾的眸子。

“原来是在酒吧里，那就怪不得了。我和他也是在酒吧里认识的，那时的他说自己是某高/干/子弟，因为逃婚才来到这个城市的。我依稀记得，那一晚他和我说了很多还十分绅士的送我回家，后来我就再也没见过他。直到有一天，我发现我隔壁搬来了一户人家，才发现原来是他搬到我隔壁了。那时候的我们很少说话，就算见面也只是含笑点点头。我记得我和他确定关系是在一天下雨的时候，那一天我们从2路公交下来，突然间下起了很大的雨，我因为忘记带雨伞和他一路狂奔回家。我在跑到半路的时候由于穿着高跟鞋的缘故不幸摔倒，是他背着我回家的。那一晚，我因为伤势原因是他照顾了我一晚上，然后我们就确定了恋爱关系。那时候的他，是那样的迷人，有着自己的工作。”

眼前的女鬼陷入了往事的回忆当中，她依稀觉得恋爱是如此的甜蜜。如果，不发生自己男友迷上博彩，她相信自己这一辈子都是幸福的。

“那天，他很开心的给我买了大量的礼物，事后我才知道原来他在朋友的唆使下买了十块钱的体育彩票，意外的中了一注高达五万七千多块的三等奖。那一天，我很开心，我还夸他运气好。可是之后，他迷上了博彩。前期，他几乎每次投注一百块都得获得两百趁至是五百的收益。那时候我就劝他小赌怡情大赌伤身，可他一直强调每天赚了多少，亏了多少，总得赚了多少。渐渐地，我发现他胆子越来越大。买小的时候往往能够获得收益，可一旦买的多了，他就亏的特别厉害。我记得他又一次为了追号，一期一期的翻倍买，可那一组号码竟然连续十多期没有出现，其实，他买的这组号码，只要中三个最低的五块钱，以他购买的倍数都可以回本，可惜，他一直没中。眼看我们手里的钱越来越少，越来越少，他终于走上了外借高利贷的道路。哪一期，可以说是功夫不负有心人吧，他追的号出来，而且还是一次性出来了四个，按照他所投倍数，税后奖金高达四十多万，不光还清了高利贷，更是将本钱也赚了回来还盈余六七万。那时，我就劝他不要在继续购买了，可他不停。”

女鬼说道这里，整个人的情绪突然间开始发狂了：“输了，他终究再次陪上了所有本钱，趁至背着我将我节攒下来的钱偷取出来输掉了。那时候，我安慰他我们有手有脚可以重头再来，我们还年轻。可是当夜，他就由出去借了高利贷，直到他高利贷再也不借他。”

女鬼讲到这里，穆巍知道接下来说的就是女鬼之前告诉他们的那一段了。

“就在我想办法找好友借钱替他还款的那一天，高利贷的人看上我了，我还记得我替他还完钱，他保证再也不借高利贷时候的赌咒发誓，可到头来，我依旧被骗了！……”

女鬼的情绪突然之间冰冷到极致，还不等晴雯劝解她，只见她突然高声说道：“他来了，我闻见他的气息了。”

“你闻见他的气息了？他在哪里？”晴雯抬头张望四周，发现十字路口上一辆车辆也没有，更不用说是行人了。

“他就在这附近，我闻见他的气息了，我闻见他的气息了。”女鬼近乎发狂的朝着她感应到的方向飞奔而去。

“穆巍，我们帮帮她吧？”晴雯想要追着女鬼的脚步向前追去，可看了一眼穆巍，她觉得应该将决定权交还给穆巍。毕竟，她不会任何的玄法，最后出力的时候得靠穆巍发力。

穆巍的神识牢牢跟在女鬼身后，当女鬼在一处小区门前停留下来的时候，穆巍可以发现她一脸的失落：“为什么不见了，为什么不见了？”

突然，一张渔网从天而降，只见七名已经死亡的阴灵大声嘲笑道：“哈哈，总算是抓到一个落单的。大家来啊，有女鬼可以爽了！”

穆巍发现女鬼突然浑身僵住了，只听她大喊一声：“刘奎，我可算是找到你了！”

“方晴？”刘奎突然之间松开套在方晴身上的渔网，朝四周阴灵们说道：“他是我女朋友，大伙放了她吧？”

“你小子是不是脑子近水了，你女友生前不就让你给我们爽了个够，难不成死了，你就不让我们爽他了。滚一边去，我们爽玩会让你爽的。”

穆巍叹息一声，人生际遇就是如此，谁也不知道下一秒的变化会是怎样。

有些人，身前作恶，死后更是为祸人间。对于这些人、鬼，穆巍向来不会有半点的心慈。

“你们在这等我一下，我去去就来！”穆巍将神识回到本体之中，直接一个跳跃在虚空中奔跑起来。

“滚，你还真念旧情了？”原本和刘奎要好的狐朋狗友一把将刘奎踢开，面带淫笑的朝着方晴靠近过来：“小美人，你看你脸上还有我们生前留下的液体呢！来，让我们在回味回味。”

穆巍从高空跃下的时候正好赶上这一幕，只见他抬手消断这阴灵的下半身：“我让你一辈子都玩不了女人，永世不得超生！”穆巍张口以玄法打出一团三枚真火，双眼扫过再场众鬼，当他将目光落向刘奎身上时，只听方晴突然开口求情道：“求你放了他吧，我能感受到他是真的后悔了。”

“你确定放了他，你不记恨他了？”穆巍将其余众鬼全部丢入三昧真火中烘烤，抬手将他们的灵魂湮灭掉。

方晴摇摇头：“我不后悔了，我可以看出，他是依旧爱我的。只是，时间不可以重来。”

“方晴，对不起，我悔悟的太晚了。在我知道你死后第二天，我就在他们饭里下毒坑杀了他们。哈哈，我替你报仇了！”刘奎带着哭腔的说道：“这些年，我一直在找你，可我们只有每年七月十五这短暂的一天才可以出来。我去我们的出租屋蹲点过，可那边新搬进去的住户养了一只狗，我被那只可恶的小狗追的跑了好半天，好不容易才甩脱它！”

“我也被那只狗追赶过，我以为你搬家了，我就再也没有去那里找过你。没想到，我们就这样的错开了。这些年，你是怎么过的？”方晴心中的恨在刘奎挺身而出的刹那全部熄灭了，女人的心让人很难把握，原以为她这一辈子都不会原谅刘奎了，可到头来却还是因为对方那小小的感动而动情了。

在情感方面，女人是白痴，女人更是弱者。这里祝天下有情人终成眷属，不要遇见不忠的对方。

穆巍看着两人身上的怨气以及因果突然之间全部消失掉，只见一缕金白色的光线照洒在两人身上，一声令人觉得威严的声音从天而降道：“刘奎、方晴，两人历经七世苦难，终修成正果。特赐你们百世良缘！”

两道光门一前一后的将刘奎和方晴吸入内部，只见两人同时朝穆巍跪拜道：“谢谢你！”

穆巍抬头看向天空，很想知道究竟是哪路神仙在掌控这方世界姻缘。宙皇，不是闭关了么？

“别找了，那是宙皇分身！”琉璃皇者的影像出现在穆巍身前说道：“我发现，你小子是真的很闲。算了，我也懒得管你和我小妹之间的事情了，有缘自会相见，无缘见们也枉然。祝你好运了！”

“什么跟什么啊？”穆巍莫名其妙的看着突然出现又突然离开的琉璃皇者，整个人显得莫名其妙。不过他也算是得到了一个好的消息，那就是琉璃皇者不会在监视他了，他的生活似乎也不需要承担救世主的责任了。

其实，穆巍有着一颗心怀天下的心灵，但是他也知道，自己真不是这块料。

琉璃皇者看着穆巍一脸高兴的样子很想将穆巍痛扁一番，可他着实不知道这一招欲擒故纵对穆巍来说是对还是错。他觉得像穆巍这种人不好好的鞭策他，是绝对不会有任何成效的。

穆巍重新跑回十字路口的时候就看晴雯和熊志伟被一群阴灵围住了，原来是这帮阴灵发现了一个落单的人类想要恶搞人家，结果被晴雯大胆制住了。

“姑奶奶，别说话了，咱们等穆巍回来在讲理吧！”熊志伟被身周阴灵吓住了，这粗略的数了数，竟然有近三十多只阴灵。他怕啊！

“我说你胆子也太小了吧，没听穆巍说将我们气息屏蔽了？”晴雯大大咧咧的指着眼前阴灵们说道：“我跟你们说，你们要是再敢围着我们的话，后果自负！”

“后果自负，你想我们怎么自负呢？老，陪哥哥们好好乐一乐！”

“看样子，我回来的真是时候呢！”穆巍冷笑一声：“可惜了我的酒葫芦，算了，全部湮灭吧！”

眼前阴灵在穆巍眼里就跟蚂蚁一眼，抬手召唤出一团呈弧线的三昧真火：“竟然你们想乐一乐，那就让你们乐个够吧！”

“穆巍，我真是太爱你了！”晴雯猛的扑倒穆巍身前，当着熊志伟的面狠狠的在穆巍左脸上亲了一口。

第七十一章  土地公公

第七十一章土地公公

“表弟，你看那边！”熊志伟突然间将穆巍和晴雯拉到暗处，只见一群人快速朝他们这边走来。走

在人群最前方的那人一身的酒气，在他旁边还有三个醉醺醺的女人。

在这群人的身后跟着一大群的野鬼，看他们身上装束，竟然全部是和正气门人穿的一模一样的西装

领带。

“表弟，你看那人是不是今天找我们的正气门薄熙亮？你说他们这大半夜的不睡觉带着一帮人做什

么呢？还有，我怎么看他还聚集了大群的鬼怪？”熊志伟一脸的疑惑，正气门以黄毒出名，难不成也做

上了冥界生意？

“你们鬼鬼祟祟干嘛呢？”晴雯顺着两人的目光向前看去，显得满脑门子的莫名其妙。

摇摇头，穆巍也不知道这群人想做什么。

“你们几个快点，磨磨唧唧的生孩子啊？”薄熙亮身后一名小弟训斥跟在身后的野鬼们说道：“让

你们出去跟踪个人，结果把自己命给丢了。要不是恰好赶上七月十五鬼门大开，神仙也救不了你们。快

点，磨叽什么呢？”

三人跟在正气门人身后，很快就见他们来到了写着两个鲜红急诊大字的市一院。看他们行走路线，

竟然是直奔一院的藏尸室，竟然打着盗取人家身体打算。

藏尸室内，负责值班的两名保安正用配发给他们的电脑无聊的玩着QQ斗地主游戏。

薄熙亮微微抬起头打了一个手势，立刻有四名正气门成员冲进值班室将都地主的两名保安制服。

“哗、哗……”

藏尸阁内，一共有四具浑身结冰的女性尸体和两具幼小的孩童身体。而男性身体，侧一具都没有。

薄熙亮抬起手腕，看了眼劳力士上跳动时间：“来不及了，你们赶紧随便挑一具身体。要不然，你

们就等着投胎去吧！”

场中，跟在薄熙亮身后的野鬼大约有九只。可实际上只有两只需要挑选身体，可就这两只也显得不

情不愿，他们又没想着做人妖，干嘛要一具女性身体。

“我说你们快点，眼看就得四点了。”薄熙亮催促一声说道：“既然你们都不远，那你们投胎去吧

！”薄熙亮倒也干脆：“你们几个，给我将尸体退回去！”

“老大，别推，我们选！”两鬼一看薄熙亮要将身体推回去，当即扑入两具面色较好的女性身体上

。

“将他们拉出来！”薄熙亮让人将已经有了灵魂的两女从藏尸阁中拉出，猛的拍手打在两女额头，

只见两团弱小的灵魂被他从原先尸体中拽出。这两团弱小灵魂似乎还想要挣扎，薄熙亮却将他们往口里

一塞，大口大口的嚼咬起来。

“穆巍，他是不是将那两人原来的灵魂给吃了啊？”晴雯猫着腰，弓在穆巍身上，无时无刻不在提

醒穆巍她已经成熟了，正是蜜/桃采摘的时节。

“表弟，这帮人也太过分了。”熊志伟也被气得不轻，原来，他是听到薄熙亮朝身旁小翠说道：“

虎子，你觉得你现在这具身子如何？”

强行占有他人身体还魂，是大忌，天理不容。而地府在将一些灵魂错体还阳的时候往往会赠送他们

原主人记忆，让他们承担起原主人还未尽责的义务。

眼前的正义门成员，显然并不像尽责，看他们在对方身体上随意轻薄，就可以看出即使那两人还阳

，他们占据的女性身体也会被其他人员玷污，让人在非知情情况下事实上奸/淫/女性尸体。

“啪啪，啪啪……”

突然一阵掌声由远而近的响起：“什么时候，正义门的人也开始偷取尸体，借尸还魂了？”

“谁？”薄熙亮神色冰冷的看向传来声音的位置：“我道是谁，原来是广西阴阳门的人。不知是阴

阳门哪一位前辈，正气门薄熙亮有礼了？”

如今的两广一代，以熊家为主，广东正气门、广西阴阳门为辅。而由于熊家近些年专注经济，对其

他世家门派并未有过多打压，以至于，这些世家渐渐有了猴子称大王感觉。阴阳门自知门中力量极薄，

枪打出头鸟，他们一直在等待天地重新聚满灵气，欲要一鸣惊人。

“我是谁不重要，重要的是我想告诉你们被人跟踪了也不知道。”那人啧啧两声说道。

“你们俩在这等我！”穆巍将熊志伟和晴雯按住，大摇大摆的走向那故弄神虚的阴阳门人身前，面

对正气门人的目光，穆巍无所谓的耸耸肩，一把将暴露他们藏身的阴阳门从地下抓出：“娄底童子，咱

们好久不见了？”

“你是谁？怎么知道我是娄底童子？”娄底童子被穆巍伸手抓在手里，以他短小身躯竟然毫无反抗

之力。

“天魁，给我杀了他！”娄底童子面色一冷，朝站在穆巍身后的魁拔密令道。

“一年多不见，没想到你已经将魁拔养成了！”穆巍抬腿一个后蹬，将攻向他的魁拔踹到正气门众

人身前。以魁拔天生对生气敏感，只见他顿时忘记了穆巍，朝着距离最近的正气门成员排出一掌。

“砰！”

一名躲闪不及的正气门成员瞬间脑浆迸裂，不明不白的横躺在地上。

“魁拔天生不具有灵识，你以为它真会听你的命令？”以穆巍当前实力，除非来一名元婴境强者，

否者他还真不怕谁。

娄底童子的身高不足一米三，被穆巍卡住脖子吊在虚空顿时呼吸不畅，两条腿乱蹬。

穆巍卡住娄底童子咽喉的大拇指和食指微微一用力，只听一声清脆的“咔嚓”声响起，娄底童子的

气管已经被穆巍捏爆，顺势丢向发狂追向正气门成员的魁拔。

“啪”的一声，娄底童子做梦也没想到，被他孵化出的魁拔居然是毁灭他上面的元凶。带着恨意，

他充满不干的大叫一声：“不……”

魁拔属于阴性生物，七月十五的这一天无疑让它的战斗力凭空翻了好几倍。而正气门这帮人，充其

量也就比普通人微微强上一点。至于薄熙亮，那战斗力就是个渣渣，见情况不对，居然捏住鼻子躲在了

停尸台下。

“大伙捏住鼻子！”正气门残余众人将鼻子瞬间捏住，原本追赶他们的魁拔立刻吸耸了一下鼻子朝

着穆巍这边追来。

摇摇头，穆巍弹指打出一团三枚真火将藏尸室大门堵住。

“慢慢来，大伙不要着急！”穆巍站在藏尸室门口，三枚真火在他手中闪耀。魁拔天生惧怕三昧真

火，急得在藏尸阁内四处游走。

时间一分一秒过去，好几名换气不及时的险些被魁拔拍死。

熊志伟和晴雯两人见情况安全了纷纷走到穆巍身前，熊志伟更是开口说道：“表弟，你打算怎么处

置这帮人？”

穆巍装无辜的耸耸肩，看着魁拔在藏尸室内四处游走道：“我没想怎么处置他们啊！”

薄熙亮好几次想要冲出藏尸室，可堵在门口的三昧真火让他感觉到好一阵灵魂上的灼烧。想要开口

祈求，却又担心被身旁魁拔毙命，憋屈的好不难受。

若是晴雯没有恢复记忆，她肯定会要求穆巍放了这帮人。可偏偏晴雯知道正气门的人欲对熊家不利

，对付敌人就得下死手。特别是经历了被人劫持险些贩卖的事情，晴雯对黑社会那是相当的讨厌，恨不

得所有混黑色会的人全部死掉。

“啊……”一名憋不住呼吸的正气门成员被魁拔一张拍死，血腥的吃屎画面吓的剩余的几人不断发

抖。

留在这里是死，冲出去的话起码还能活一名。当即，剩余几人纷纷朝着穆巍冲来，可他们刚刚冲出

藏尸室，瞬间就被三枚真火焚烧的干干净净。

此时此刻，藏尸阁内就剩下那两名刚刚借住女性尸体还魂的正气门成员已经憋气了近十来分钟的薄

熙亮。穆巍见薄熙亮脸色泛白，顿时知道这家伙习得了龟息敲门，已经可以靠身体皮肤排泄/身体杂质。

穆巍可没时间陪薄熙亮在这里继续耗下去，当即伸手打了一个响指，将被他之前塞进乾坤戒内的蜘

蛛精扔出道：“只要你能让他呼吸，我就放你离开！”

被穆巍在乾坤戒内关了近大半个月的时间，她还以为自己这一辈都得忍受这股寂寞了。妩媚的看了

穆巍一眼，顿时挑了挑身后长发，伸手搭在薄/熙/来肩膀上，语气充满诱惑的说道：“官人，我要！”

薄/熙/来顿时感觉下体被一双芊芊小手紧紧握住，顿时感觉下体一痛，龟息状态立刻被其破除。

“啪！”一股鲜血直接溅洒到蜘蛛精身上。

“干的不错，你可以走了！”穆巍伸手取消掉藏尸阁门口的三枚真火，那之前一脸迷茫的魁拔立刻

抓紧机会朝着藏尸阁外面冲去。至于站在穆巍身旁的晴雯和熊志伟，他早已经没了猎杀心思，以它没智

商的情绪都知道留在这的话只会死路一条。

“别走啊！”穆巍伸手抓住魁拔脖子，右手微微一用力，将魁拔丢进乾坤戒内，拍拍小手说道：“

大功告成！”

“大仙留步，小老儿有一事相求！”忽然，一名胡须发白的老太爷凭空出现在穆巍身前。

“土地公公？”晴雯和熊志伟两人异口同声的看着从地下钻出的老大爷问道？

穆巍抬手打出两道气劲将借尸还魂的正气门成员灭掉，他这算是间接性的将正气门在南海市的有生

力量给一网打尽了。

“老爷子，我可不是什么大仙！”穆巍将女子尸体重新塞回冷藏库回过头对土地爷说道：“您老要

我帮您什么忙？”

土地看了晴雯和熊志伟一眼，在两人身前立下一道真空屏障说道：“大仙，请为我做主啊！”穆巍

一身气息令土地爷都暗自心惊，自从宋朝灭亡元军入关，当前天地灵气已经日益稀缺。直到清末各大军

阀混战，龙穴被一一点醒，别说灵气就是元气也日益稀少。穆巍一身实力好比星河日月，已经超出了土

地爷认知极限。

重要的是，穆巍的境界不属于元婴境，而这，正是土地爷无法判断穆巍真是实力的凭证。

“老爷子，你就别在叫我大仙了。你说说看，究竟要我帮你什么忙？”穆巍着实的纳闷了，他何德

何能，居然让土地爷遇见麻烦也来找他了？

“大仙，除了你，恐怕没人帮的了我啊！”土地一脸怨气的哭诉道：“若不是借助七月十五天地阴

气压阳，我也无法从我那破庙出来。……”

原来，土地爷来找穆巍原因是因为他居住的那座土地庙被人写了一个大大的拆字。这年头，但凡被

打上拆字，不日就得破土动工。土地爷害怕土地庙被拆之后他就得随风湮灭，本来是想找市政府人员去

托梦阻止的，奈何人家根本不住在他的管辖范围。这不，察觉到这方土地异常，他立刻钻了出来。

穆巍皱了皱眉头，让他帮忙驱逐邪灵的话他倒是可以立即做到。可是帮助土地爷保住土地庙，这事

情就显得有点难度了。

穆巍一皱眉头，土地顿时知道穆巍不想答应了。当即诱惑穆巍道：“实不相瞒，我有那片土地的地

契。若是大仙愿意帮我保留土地庙，我可以将地契交给大仙。”

南海市在改革开放之前，这边就是一片生态恶劣，时常有台风登陆的危险地域。而在改革开放之后

，依靠国家力量，南海市顿时成了一片热土。而土地公手里的地契可是货真价实的永久地契，是受国家

法律保护的。

“大仙，我那土地庙长不过十米，宽不过七米。可是我这份地契，可是百亩地契，这要拿出去拍卖至少得数亿。算上其永久产权，这价格起码得翻好几十倍。”土地生怕穆巍不答应，不断的加大筹码引诱穆巍，说白了，他还是担心自己的土地庙被拆迁，再也无法观看属于他这片土地上的男男女女，以及那没日没夜的真人大战。

“我看要不这样，你将地契给我表哥，我表哥精通这些！”穆巍伸手指向熊志伟，以熊家在南海市

的影响力，恐怕政府不敢不承认地契约束。一旦让政府承认地契真伪，现在的开放商自然无法在强行拆

建土地庙。

“大仙，我看你表哥通身毫无半点灵性，他行不行啊？”土地上下打量熊志伟一眼，他还真不信一

个凡人可以替他将土地庙守护下来。

第七十二章  好大一片地契

第七十二章好大一片地契

“这拆建房屋讲的是行政手段，我空有一身力量总不能去威胁人家吧？再者，万一政府返回不承认

我这份永久地契那该怎么办？我表哥可不同，他是熊家公子，不知道土地爷你知道城邦国际集团不？集

团董事长可是他父亲，说起来，他才是替你守护这土地庙的最好入选。”穆巍将土地开启的真空结界撕

开，伸手将熊志伟拉到土地身边说道：“这事交给我表哥，你就放一百个人心吧！对了，你那房屋地契

属于哪一快区域？”

“这、这……，这片地的地契居然在您手中？”熊志伟接过地契，两眼都快瞪出来了。在政府备案

中，城中土地面周边百亩土地属于私人财产，由于目前尚不知是谁持有，那片地一直被当做公益用地，

被附近居民当做了一片难得的城市休闲区域。

可最近南海市不是换了一个副市长嘛，说竟然无人认领那块地，何不让政府自由的建筑队将其建立

成一片政府人员的福利套房呢？这一方案，最终得到了大多数人的认可被顺利通过。说白了，还是他们

的私心作祟，自己不通过，要是等自己不在位了在被通过的话，这福利自然就没自己什么事情了。

普通市民自然不知道这片土地的真实情况，就算是有几家知道情况的，也不好多说，毕竟这是政府

部门一致决定的事情，跟政府作对，那不是造反，岂不是要被人穿小鞋？

土地见穆巍盯着土地地契愣神，顿时将诱惑穆巍那一套对熊志伟说道：“我可以将这片土地给你，

你们也可以将这片土地建成现有的高楼大厦，但是不允许动我的土地庙。当然，你们可以在保留土地庙

的原有根基上对它进行翻新，对于这一点，我是赞同的！”土地突然在三人身前打下一道屏障说道：“

走我们出去，有人来了！”

土地带着三人几乎眨眼的功夫就到了他的土地庙前，只听晴雯说道：“我和清雅姐来过这里，这里

似乎有不少的信徒。”

土地庙门前有一颗据说存活了近千年的桃树，在桃树枝干上挂满了红色长绳，似乎全部都是前来祈

福的人员挂的。

“实不相瞒，这颗桃树乃是老儿我的本体。若不是因为当今天地灵气匮乏，我肯定化作人型游走在

这方世界上面。”土地一脸悲切的说道：“我想保住这间土地庙，其实也是想保住我自己。这里一旦被

人拆迁，我这颗千年本体肯定会被他们砍伐掉。”

土地这话倒是事实，大不了人家事后移植一颗拥有百年高限的槐树过来应景。

熊志伟拿着地契说道：“您老就放心吧，有了这份地契，我保证没人强拆您老的土地庙。就算您老

的土地庙被人强拆了，我也会给你在原址上重建一座新的土地庙。”

“土地庙被拆我都不怕，我是害怕他们在强拆的时候将我这本体给砍伐了啊！”土地一脸的悲痛，

这要是五十年前，天地间还有意思残存的灵气，他都可以借助本体幻化成人型去政府讨个说法，可如今

天地灵气早已经匮乏，要不他也不会借助七月十五鬼节阴气跑出来。

“穆巍，土地公公好可怜啊！你有什么办法可以帮助他没有？”晴雯眨巴眨巴双眼，她依稀记得自

己就是和清雅来了这里之后才重新记起穆巍的。当时，她来这里之前，老是觉得心中有一个高大的身影

挥之不去，每到夜晚，她都会梦见他，还大着胆子退去浑身衣服。可她却一直看不见这男人的真面目，

听说城中有做土地庙特别的灵验，这才拉着清雅一起过来。事实真的很灵验，他过来之后还没求签祈福

，就想起了和穆巍之间的一切记忆。

晴雯之所以会想起这一团记忆，主要是晴雯内心世界已经认定了穆巍。要知道，在宙皇还没有时间

回流之前，301室里面就住着三个人。熊瑶、晴雯、穆巍。而晴雯又给穆巍看光了身子，对于一个老实本

分，觉得自己身子只有自己男人才能看的女人来说，穆巍无疑成了她的理想男友。特别是穆巍拥有神秘

莫测的能力，这更加的让她着迷。其实，最最重要的是穆巍给晴雯一股十分舒服的感觉，要不然也不会

有她们第一次见到穆巍的时候邀请穆巍一起打沙滩排球。

“我记起来了，你是不是跟一个长发飘飘的女孩一起过来的？我记得那小姑娘好像是祈求一只鬼死

翘翘，也不知道她的愿望有没有灵验。为了她那个愿望，我可是不知耗费了多少脑力。”土地装模作样

的摸了摸本就不多的白发说道。

穆巍翻了个白眼，这话骗小女孩呢！不过，这土地倒也算推波助澜了一把。其实，本质上还是因为

穆巍在之前引起了黄家和云南许家之家的战斗，黄家被灭，也是因为他们牢牢占据了东南亚的近九成的

财富，引起了诸多人的不满，被人联手消灭了。不然，以黄家守护幻阵的厉害，哪会如此轻松的被人灭

掉满门？

熊志伟一脸兴奋的拿着地契，拍着胸脯一而再的向土地保证这处土地庙绝对不会拆迁。

三人回到海滨花园301室的时候，聚集在门口的邪灵已经少了大半。除了几只还不死心的赖着不走，

其他人都去其他地方了。

“表弟，咱们今天算是赚大发了。啧啧，你知道这片土地价值多少钱吗？”熊志伟两眼放光的拿着

地契亲吻了一下：“那土地庙我会让人保留的。不光保留，我还要将他翻新。在开发成高端房地产之后

，我还得将那里建成园中景观。”熊志伟商业天赋暴露无疑的说道。

“希望如此吧！”穆巍揉了揉眼睛，让发现百米开外的海域上闪现出了一层特殊的荧光，那抹荧光

似乎在寻找什么，当即微微一皱眉头心想：“该不会是那群海洋人类找过来了吧？”

事实上，这一层荧光不过是初升旭日映射下来的一层流光，穆巍是过度担心了。

“表弟，你说我是现在给我老头打电话，还是过会再打电话了？”拿到城中土地庙附近近百亩的地

契，熊志伟顿时毫无半点睡意了。

“熊志伟，你这么激动，不如回你自己的房间吧？”晴雯看了眼时间，觉得屋里多个人实在是太不

爽了。

第七十三章  海族来袭

第七十三章海族来袭

夏去秋来，转眼的时间，时间已经进去八月立秋，秋老虎简直热情如火，不光比夏日还要炎热，就是气温也显得更加沉闷。

穆巍最近迷上了一款网络游戏，为了节约成本，特意练了一个女号，并且取了一个让人一眼就知道操控这号的是个男人的游戏名字“节约成本用女号”。

现在游戏，女号物品比男号物品便宜多了。网络游戏毕竟属于男孩子的游戏，可穆巍在练了女号之后发现，他玩的这一款游戏，男女平等，女号的物价比男号还要略微的高上一点。

“让你玩男号你非要建女号，怎样，玩的不痛快吧！”

穆巍选择游戏女号，晴雯自然就选了一个男号名曰“凸显成本用男号”。

这一日，两人正组队在打双人FB。突然之间地动海啸，距离两人不远处的海滩边上震起了一层高达近二十米的海浪。在这群海浪当中，混杂了大量的海族战士。

穆巍发现这群海族战士十分的微弱，在他们抓捕海滩游人的时候，仅是被人轻轻的踹了一脚就满地打滚。

“奇怪了，海洋人类的基因转化器不是被我得来了么？怎么，又有大批的海族战士了？”穆巍疑惑之际，立即从阳台窗户跃下，一路飞奔到海滩边上。

“大伙别慌，这群妖怪不经打的！”

混乱的人群里，还是有胆子大的。这些人在海兵攻击他们的时候，一个个的爆发出超强的战斗力，发现这群海兵不经打，几乎是一脚踹翻一个。很快，就是连小女孩都发现，她们轻轻的一脚都能将吓唬她的海兵击倒。

穆巍觉得自己似乎不用来的，等他飞奔过来，闯入海滩上的海族战士已经全部比游客击倒。

海滨花园拥有私人沙滩，重要的是他们这边对外免费开放，一是宣传海滨花园的价值，二来算是给周边居民的一处福利，毕竟，大海是属于大家的，围起来就没意思了。

“妈妈，这妖怪是一只大螃蟹！”一名小女孩指着突然变成螃蟹的海兵说道：“它好大的个啊，我们屋里的锅似乎放不下它！”

被众人击打致死的海兵纷纷化作原形，要么是超级大个的螃蟹，要么是超级大个的龙虾。有意思的是。穆巍抓住一名还有气息的海兵，趁至对方还没死亡快速的将神识涌入对方脑海。

很快，穆巍从这海兵的脑海中间找到一副画像，这画像给他一股亲切的感觉。仔仔细细的看了三遍，他这才确定这画像中的人就是他自己。

“该死的海族，竟然对我下达通缉令！”穆巍双手握拳，看了眼前方大海：“哼，我就不信我不下去，你们能耐我何？”

宙皇让琉璃皇者临时负责地球安全，琉璃皇者自然不会允许外来势力破坏地球。可是地球内部的问题，宙皇可没让他过问，再者，海洋人类也算是地球人类，他们针对穆巍的动作，在琉璃皇者看来，这显然不够，他都恨不得在舔一把火，虽然口里说着不管穆巍了，可那是他的欲擒故纵，哪知穆巍这家伙竟然真的不管不问，一门心思的休闲起来。果然是明日复明日，一切问题等着明天再来决定。

这批冲上沙滩的海族士兵是由海洋人类最新试验出的半成品，他们的战斗力是基因转化器合成战士的千分之一，主要目的还是探索穆巍所在。而这一次，不光南海市出现了海族士兵，就是其他沿海城市也同时出现了海族士兵，一些了无人烟的海域，更是被海族士兵成功登陆。可惜的是他们仅是第一批实验品，结构不够稳定，在缺水状况下还没好好体验一把陆地生活就被阳光晒死了。

海滩边上，游客们相互探讨着。对于他们这些人来说，突然出现的海族士兵会不会是海中妖怪要对人类发动大规模屠杀计划了？

相对于普通人的纳闷，各国政府却感觉到了事态严重。最近，他们可是通过各种仪器捕捉到了地球上的种种变化。海族在海底集结的时候，就有不少国家依靠其先进的海域探测器发现了状况，及时的在海域边上布置了冲冲防线，

相对于南海市海滩边上的轻松，依旧有海滩边上因为游客过于胆小死鱼海族士兵之手。

“恩人，大事不好了，你被海洋人类通缉了。”化成成人型的爱丽丝今天穿了一套浅绿色长裙，混血的装束让她格外迷人。或许是在海底自由惯了，她的身上仅有一套薄薄的浅绿色长裙，衣服里面侧什么都没有。

穆巍有着传统的性欲观念，对妖，他没有任何感觉，所以，哪怕是他看见了那两粒嫣红凸点，他也没有半点感觉。这要是换上晴雯或者清雅以及其他任何一个人类女人，穆巍都会一柱擎天。

穆巍瞥了爱丽丝一眼问道：“我似乎也就帮你幻化成人型，你为什么不把我所在区域位置卖出去呢？以他们海洋人类的科技，或许可以帮你克服长期生存在陆地上的缺点。”

“恩人，我爱丽丝虽然不是什么大妖，可我也不是一个忘恩负义之辈。恩人的消息，除了我之外，也就小白知道。不过小白还没进化成妖，这脑子记忆不怎么好使，今天见过的事情一秒钟之后就忘记了。所以恩人你完全不必要担心身份暴露！”爱丽丝从口袋里掏出一部防水手机递给穆巍说道：“这部手机里面有我偷拍到的海洋人类转化海族士兵的影响，而且，我还知道他们准备在半个月之后，对东部海域进行一次地毯性搜索。对了，他们好像拿了一份生物记录器，说是可以凭借记录器感应到百里之内的目标。”爱丽丝将最新得到的消息一股脑的说出，让穆巍早做准备。

穆巍接过爱丽丝递来的手机，并未第一时间将手机画面打开，而是将其丢进乾坤戒后才说道：“谢谢你的消息，我这就离开！”

穆巍话刚说完，身子已经快速离开海滩，他感觉到一股浓郁的灵气锁定了他。一路飞奔，随着进入南海市东区高速公路，他这才微微的缓了一口气，看样子，他是不能继续呆在南海市了。也不知道，那帮海洋人类到底想要干嘛，居然发明出如此逆天的玩意。

打开爱丽丝交给他的手机影像，穆巍立即发现，海洋人类似乎对失去基因转化器耿耿于怀，这一次制作的转化器明显功率不足，无法培育出机器强悍的海族战士，但也能以十比一的转化比列融合出大量的低级海族士兵。

“这帮家伙！”穆巍郁闷的握了握拳，他现在就是明知道这帮海洋人类的转化点，却又不敢过去。在陆地上哪怕被禁锢之光射中了，他也有逃离理会。可是在大海中，连个藏身之地都没有，一旦被射中那就成了标准的活体样本，想跑都跑不掉。

就在穆巍远离南海市不到半小时的时间里，海滨花园小区内的沙滩边上再次迎来了大规模的海族士兵。只是很可惜，这帮海族士兵被无情的拍死了。可是很快，又出现第三批，第四批……

南海市政府对于海滨花园沙滩边上的状况感到疑惑，为什么整个南海市，就海滨花园这一块海域受到海族战士的攻击？趁其他海域还算安全的情况下，110指挥中心，南海市政府应急储备组，纷纷派遣人员前来海冰花园负责这里的人类镇守海岸线，防止任何一名海族士兵的非法入侵。

渐渐地，守护海滨花园沙滩的武警和110越来越多，似乎原本分部在南海市周边的海族战士全部涌了过来，

“砰砰、砰砰……”

似乎是守护的累了，不少武警直接掏出手枪将袭击他们的海族士兵击毙。

穆巍沿着公路一路飞奔向前，忽然，一道原形飞盘落到了穆巍头顶，一下子，穆巍的最近消息被海洋五座城市的海洋人类知晓。

穆巍一脸郁闷的看着突然出现在头顶的飞碟，他知道这飞碟十有八九是海洋人类用来监控他的。

“想监控我，门都没有！”穆巍猛的抬腿跃上天空，伸手将飞碟击落到地面，顺势对着飞碟就是一阵脚踏。

“砰、砰、砰砰……”

在穆巍的强力镇压下，飞碟没一会的功夫就四分五散。

“我都跑到内陆了，他们是怎样发现我的呢？”穆巍随手将爱丽丝交给他的手机塞进乾坤戒内，神识微微一动，他发出了乾坤戒内竟然产生了一股排斥。将爱丽丝递给他的手机重新拿出，仔仔细细看了一遍，发现这手机上竟然被人打上了一缕特殊印记。若不是有飞碟突然出现在他头顶监视，哪怕这手机闪过微弱信号他也不会注意。

高速公路上车来车往，不时，一辆辆身价不菲的跑车从穆巍身边经过。

“嗨，需要我载你一程不？”清雅初始还以为自己眼花了，等她将车从逆向道转弯开过来追上穆巍才发现她没看花，这竟然真是穆巍。

穆巍想了想，他干嘛要跑？以海洋人类的能力，顶多是在海边上寻找他，他回去的话还能更好的监视海洋人类，就算真到了跑路那个地步，凭借他现在的速度，那还不是分分钟的事情？

“好呀，那真是谢谢了。”穆巍大大方方的跃进清雅的敞篷跑车内问道：“又换车了？”

第七十四章　美女设定

第七十四章美女设定

“该死的，他身上竟然有空间戒指。”

位于南海海洋之城的内部，他们已经利用属于他们的科技沟通了行走在地球表面上的所有人造卫星。通过卫星系统，他们本来是将穆巍定位了，可惜，提前发出的追踪飞碟被穆巍发现并摧毁。早知道会这样的话，他们就应该派出更加先进的隐形飞碟，说不定现在已经掌握了穆巍的最新动态。

实验室内，海洋人类异常忙碌的检查者各科进入地表的海洋战士数据。从反馈回来的信息当中，他们可以发现这一批海族战士简直弱爆了，连垃圾都不如，抗打能力连小孩子的防御都不如。要不是一些人胆子小被他们率先制服，恐怕不会造成一起伤亡。可看看这些家伙们，上岸之后就知道破坏，浑然忘记了任务。

“我们现在已经知道那人位于中国大陆，现在我们得改进那帮废物，不用在大规模的向世界各地派遣探路先锋。我们必须制造出可以长期生活在陆地上的海洋战士，依靠他们的伪装，进行长期盯点。”

实验室内，众多的海洋人类各抒己见的发表自我观点。很快，他们达成一致决定率先制造五具拥有星球战士能力的海洋战士。

五座海洋之城，各照一具星球战士。而在以男性为主和女性为主的立场上，最后决定三女两男。究其原因，在于女性虽然战斗力方面不如男性，但生在于可以凭借本身魅惑迷惑住男人。

中国男人对美女的要求一般为，饱满的瓜子脸，眉毛要细长如玩玩的新月。四肢和手指必须纤巧，皮肤细腻滑/嫩。最好白里透红，清新可人。

在这一点上，南海下方的海洋人类更加具有发言权。

而在固定了外观以及肤色之后，他们侧要根据中国男人的喜好设定女性身材比例。

首先是面部三庭，发髻到眉髻为上庭，眉头至鼻子的下端为中庭，鼻子的下端至地角下颚为下庭。

这三庭基本相等，是面孔美好的起码标准。其次是五眼，眼的宽度等于五个眼睛的宽度，两眼之间的宽度等于一个眼睛的宽度，两眼左右各有一个眼宽。

此外，还有三匀。既左右面颊各有一个嘴的宽度。

至于身材，得有站七的概念。必须在站立时，身体高度相当于七个头的长度。

中国男人喜欢前途后翘，浑圆饱满的胸部以及妖娆的臂部，更是缺一不可。

相比较，位于北冰洋百慕大区域附近的海洋人类，他们制造的女人侧是按照典型的西方美女要求制作的。即，椭圆形的脸蛋，平滑的额头，笔直挺立的高鼻梁，扁桃形的眼睛，微微鼓起的胸部，以及一米七以上的身高，西方女性特有火辣性格。

相对于两者之间的正常构建，位于加勒比海域下方的海洋人类制造的女人就像是一只巨大无比的未进化猴子。特别是那大到不可思议的胸部，油光闪亮的肌肤，无不说明他们的审美观十分的奇葩。

南海海域下方的海洋人类为穆巍准备了古典的东方美女，北冰洋百慕大海域下方的海洋人类为穆巍准备了热情火辣的西方特色女人。至于加勒比海域下方的海洋人类，他们为穆巍打造的女人，不论是在南海海域的海洋人类，还是在北冰洋百慕大海域的海洋人类，他们均不看好。毕竟，中国人的审美观念还没重口味到如此地步，这简直让他们看了都想要吐。特别是生活在南海海域负责监控亚太区域的海洋人类，这简直是在侮辱他们的神经。

相比较，另外两处海洋人类建造的男性侧中规中矩，都是以亚太人种基因构建的普通男性。在外观方面，拥有天生的隐藏能力，绝对是丢到人堆里就发现不了，哪怕你见了他的外貌，下次看见也会选择性的将其无视，因为这人实在是太平凡了。

穆巍坐在清雅新换的跑车当中，他并不知道海洋人类已经为他准备了如此大礼。当他回到海滨花园的时候，这里已经被大量特警进驻。究其原因，是要守护这一方海域，保护广大的南海市市民。

打开301室的大门，只听晴雯的大笑声回荡在整间房间里：“哈哈哈哈，竟然大爆了。天啦，竟然有紫色武器！”

“你女朋友？”清雅眉头皱了皱，看穆巍年纪不大，竟然都有女朋友了。这年头，难道真是早熟的年代？

“不是！”穆巍连忙摇头道：“朋友！”

“噢！”清雅目光落向晴雯随意摆放的衣物，眼里闪过一丝疑惑，这些衣服她似乎在哪里见过。

换上一次性拖鞋，清雅走进屋内瞬间顿时闻见了一股特别熟悉的清香，她愈发的确定，这屋里的女人是她认识的女孩子里面的其中一人。

穆巍将书房打开，清雅立刻目瞪口呆的指着晴雯说道：“晴雯，你怎么在这？你不是在隔壁楼层的么？”

“清雅姐，你怎么来了？”晴雯先是惊疑一声，很快便释然。时间竟然回流了，该发生的机缘总是会再次发生的。穆巍遇见清雅，那是迟早的事情，她何必大惊小怪。不过，就算穆巍发现清雅也不要紧，她现在已经先入为主，近水楼台半得月中。

“先别说我，你怎么在这了？还有，我看这屋子里丢满了你的衣服，你们俩不会同居了吧？”清雅突然之间捂住嘴，一副不可思议的表情：“天啊，你不会，不会……”

“不错，我们已经同居了！”晴雯挺起胸部，衣服羞涩模样道：“而且，我们已经那啥了，他亲吻我了，还摸我了！”

穆巍怎么也没想到晴雯居然大胆的说出这番话，他明明是被亲吻的那一个。至于摸，这从何说起，难道是因为自己和她牵手了？

“你们做那事了？”清雅整个人突然之间蒙住了，她似乎无法接受这个消息。轰然之间，她觉得自己的心被深深的刺痛了，一副模糊的画面在她脑海中快速闪过。

“晴雯，我们哪有做那事？”穆巍可不敢承认这没发生的事情，这可关系到个人声誉，是不能乱开玩笑的。

“你敢说你对我没有动手动脚，没有占我便宜，没有看光我的身子？”晴雯突然之间十分彪悍的指着穆巍：“你敢回答没有么？”

晴雯询问的以上三点，均是穆巍干过的。可是，这和做那事似乎没关系吧？

面对穆巍的无言，晴雯挺了挺胸部：“我饿了，做饭去！”

穆巍揉了揉眼睛，一副不可置信的看着突然发嗲的晴雯，心道，以前也没看她这一面啊，这都跟谁学的？

“屋里没菜了，咱们出去吃吧！”穆巍可不想将房间交给两个女人，鬼知道等他走后，又会说那些黑他的话。

“清雅姐，我好久没回去了，不如你载我回去吧！”晴雯蹦蹦跳跳的来到清雅旁边，拉着还没坐下休息的清雅朝大门走去。

“这算什么事啊！”穆巍郁闷的叹息一声：“我怕什么啊，明明什么事都没有！”

清雅被晴雯拉着走出了３０１室，在走出房间刹那，她似乎发现自己中了这小妮子的计谋。从穆巍的表情以及这小妮子的走路姿势来看，清雅可以百分百的确定晴雯还是一个处女，她和穆巍根本没有发生任何事情。至于她问的那些话，很可能让穆巍无言以答。换做是她问这些问题，恐怕穆巍也不好意思回答。毕竟这问题不管是回答还是不回答，都让穆巍十分的难办。

穆巍耸耸肩，从房间中走出，他发现道路上的特警荷枪实弹的在小区里面来回巡逻。

“先生，海滩危险，请不要靠近！”

当穆巍走向海滩的时候，立刻有一名特警伸手将穆巍拦住。

“自己人！”穆巍拿出诸葛行云替他重新办理的特别行动小组Ｃ组证件，对面值勤的特警立刻朝穆巍敬礼道：“首长好！”

国家特别行动小组隶属国家安全部门，属于国家一级方位部门。哪怕是高级将领见了他们，也会给予一定特权和全力的支持。

海滩边上的海族战士已经被特警全部收缴到一块，穆巍站在海域边上的时候，注意到附近海域居然连一只鱼都没有。将神识一路外放，顺着记忆路线来到位于南海海域下方的海洋之城上方，顿时发现下方的海洋人类已经开启了阻隔神识探测的结界。

“不好，他来了！”实验室内，十多名海洋人类依靠特殊设备捕捉到了穆巍外放的神识探测。通过电波比对，他们可以清晰的知道穆巍的神识就在海洋之城的上方，但是他们却无法判断出穆巍的藏身地点。

不，这个时候应该说是穆巍的所在地点。

穆巍的神识如法进入下方的海洋之城，但是却可以通过毫无遮挡的角度看见海洋之城内部人类显得异常忙碌，不少人手里还抱着画稿，看他们神色紧张的样子，还以为他们要举办异常特殊的画展呢！

第七十五章　灵魂比对

第七十五章灵魂比对

“将阻拦神识的结界开到最大功率，另外打开能量锁定仪器，看能否通过对方神识波动锁定他的具体坐标。”

实验室内，各种命令被第一时间下发出去。他们已经豁出去了，不惜动用全部力量也要将穆巍找出来，发掘出他是如何进化成星球战士的。

都说有压力才会有动力，穆巍一路向上虽然有惊无险，意外、运气不断，可走到星球战士这一步之后，若要再次向前，不光需要拥有逆天的运气，自身的努力也是缺一不可。穆巍已经有了继续进化的资本，就看他努力还是不努力了。这年头，天才数不甚数，可依旧有更多的天才被那些看似普通的凡人取代。因为，那些凡人够努力。懒惰是一种原罪，而勤奋侧可以改变人的一生。

穆巍的神识在海洋之城的上方观察一阵立刻回归身体内部，但在走之前，他特意分流出部分微弱的神识粘附在海洋之城周围的海底森林上面。下次他想过来的时候，只需要微微感应一下就可以将神识快速追赶过来。

“去喝一杯？”

当穆巍的神识回到体内瞬间，只见诸葛行云带着他的Ｃ组成员已经站到穆巍身后老半天。

“那就喝一杯呗！”穆巍见诸葛行云身旁的人没一个是他有映像的，记忆中的其他人似乎一个都不见了。

“那帮小子现在可是其他小组的组长了，负责带新人呢！我手里头的这帮人还是最近收取的。你不知道，洛阳秘境不是没有开启嘛，我特意去拜访了不少的名门世界，让他们的子侄过来做帮手了！”诸葛行云一脸得意的说道：“有了这帮人加入，我简直轻松的要死。对了，正气门那边我已经替你处理好了，所有主要人员一个不落的被我全部抓获了。还有那隐藏的幕后老大，我也抓住了。”

有了已经发生过的记忆，诸葛行云只需要带着人去抓捕就是，这事情做起来自然是轻松无比。

诸葛行云已经让人在沙滩边上支起了一张临时沙滩桌，桌上摆满了红酒、白酒、啤酒以及葡萄酒。

穆巍的酒量还算凑合，只是很少喝酒。酒对穆巍来说，更多的属于降妖伏魔的一项道具。

诸葛行云随手打开一瓶红酒替穆巍满上道：“根据我刚刚收到的消息，我国沿海一带均遭遇了海族登岸的威胁。幸好，这群海族似乎十分的弱小，没有照成人员伤亡。但是，印尼一代，非洲一代均有人员伤亡。死伤最大的是夏威夷州，主要是他们被突然上涨的海浪打入海底，被海族窒息而亡。似乎，他们在海中的战斗力跟陆地上相比一个天一个地。在陆地上他们手无束鸡之力，可一旦进入海水当中，战力凭空翻涨数十倍。”

“他们的本体毕竟是海族，在大海之中自然能够更好的发挥战斗力。”穆巍不好说那些海族战士是冲着他来的，他怕引起诸葛行云不必要的误会。

“对了，可以帮我购买一批可以折射特殊光线的镜面吗？”穆巍端起酒杯将杯中红酒轻抿了一下口说道。

“要多少，什么时候要！”诸葛行云立即掏出电话，只要穆巍说出需要数量他就让人立刻送来。特别行动小组就这一点好，要什么给什么，而且还是最好的。

“越快越好吧，具体数目我也不知道。不过，越多越好，我需要将这些镜片布置在这里的所有高楼墙壁上。”穆巍伸手指向后方面临海滩的高层墙壁，相信一旦海洋人类对他使用禁锢光线，绝对可以被镜片的折射破坏其中结构，给他挣脱禁锢光线赢得宝贵时间。

诸葛行云估算了一下，立刻拨通电话，让后勤给穆巍送万米平方的特殊钢化玻璃过来。

不得不说，负责后勤的队伍十分给力。诸葛行云的电话刚打出去没十分钟，就有一辆大型卡车载着穆巍需要的钢化玻璃过来了。

穆巍见钢化玻璃被送来了，当即放下酒杯。伸手拿起一方钢化玻璃和一瓶特制胶水，开始手工粘贴。

“需要我做什么？”诸葛行云发现穆巍并不是直接全面铺贴，而是以一种奇怪的矩形方针粘贴。

“帮我将那边几栋叠加室房屋的墙壁全部铺满，若是有胶水露出来，立刻在胶水上面重新粘贴一块。记住，不要让镜面与镜面之间存在缝隙，你可以不管镜面是否美观的！”穆巍伸手指向一旁四层高的叠加复式独栋，猛的一个弹腿跳跃，身子如同弹簧一样跳到四十米的高空，轻松自如的将手中玻璃粘贴上去。

整整一个下午，穆巍已经在海滨花园的墙壁上布置出一个大致的镜面轮廓。从远处看，可以发现这就是一个八卦缩影。

擦了擦额头上的汗水，从沙滩这个方向看过去，可以看见一个闪烁着亮光的刺眼八卦。

穆巍等诸葛行云布置好多处镜片，这才将神识外放仔细的检查一遍，确定所有镜片均处在反光状态，这才满意的点点头，口中念念有词的打出一组生涩古文。这些生涩古文足有近万字，每一个字都代表了远古祖先的智慧文明。随着穆巍将这万字全部打入镜片当中，整片八卦镜面立即变得跟普通的墙壁一样，不再反射出任何刺眼光芒。

穆巍做完这一步，立刻开始将布置在海滨花园当中的阵法结构进行完美更改，不一会，就将整个园区的阴阳煞气进行平均分配。

位于海洋世界当中的五座海洋人类城市的实验室类，他们已经相继制作出五具他们自认为满意的作品。

青春，是五具成品的共同旋律，在外表方面，侧是依旧各自城市的自我美观设定。

五座海洋之城的海洋人类在对他们的作品进行一定修订之后，纷纷将维持城市动力的系统保持恒定状态，将其他不必要消耗暂时性关闭，紧接着朝四周发育发出一种奇特的能力纹路。

可以说，这是一场海域生物空前绝后的灾难。在纹路辐射中，凡是感应到纹路的鱼种纷纷快速快速，他们的生命力量被源源不断的归入躺在实验器材当中的五具成品当中。

在地球祖先强盛时期，他们更是依靠宇宙能量制造出可统御一方宇宙的宇宙尊者。

强大的生命力量在涌入五具身体的时候引发了天地异象，这股异象趁至打破了地球外表的暂时平静。

所有的海洋人类一动不动的盯着实验舱中的五具身体，时而紧张，时而兴奋。随着生命能量的完全灌入，连接仪器的设备立刻开始对成品进行全方位扫描。

“数据接入中……”

“能量扫描中……”

“人体结构注入中……”

“开始组建人体基因锁……”

“人体情绪模版注入中……”

……

随着一组又一组的人类构造以及最为复杂的表情以及性格注入五具成品当中，只听一声清脆的电子合成声音说道：“仿生人体构造完毕，请注入灵魂系统！”

五具身体的完美制作让海洋人类一阵欢舞，他们有理由相信，随着将穆巍的抓获，将不要动用如此巨大的能量，只需要到时候自我努力就可以重新抵达星球战士的境界。

灵魂系统是一道特殊系统，他需要将人体灵魂从现有身子中脱离，然后以奇特的电波频率注入仿体当中。

而想要成功的进行灵魂注入，运气好一次，运气好也不知道得花费多少次。

面对灵魂注入这一道关卡，所有的海洋人类望而止步了。若不是有这么一条禁忌存在，他们早就依靠这种有伤天和的方式将自己演变成星球战士，趁至更改及的恒星战士以及星河战士了。

没有哪一个海洋人类敢说他可以一次性完成灵魂转移，更没有哪一个海洋人类敢在这个时候站出来。数亿万年的宁静生活让他们忘记了激情，忘记了献身精神。哪怕，他们明知一旦灵魂转移成功，将获得无上好处，可他们都知道这些都建立在成功的基础上。而失败，侧代表他们真正的死亡。

星球战士的仿身体已经建造完毕，可却没有一个海洋人类愿意进行灵魂转移。

海洋人类的内心世界其实比陆地人类还要精明，狭小的生活环境注定了他们更加爱惜自己。胆子大的，早已经被淘汰出局。留下的，均是头脑聪明，拥有一技之长的特殊人才。

五具星球战士的身体，这绝对属于诱人犯罪的物品，可是，在面度自己生命凋落或者翻盘的选择中，竟然没有一个海洋人类愿意站出来。

“竟然没人愿意，那请十八岁以上，三十岁以下的未婚男女站出来！”不得已，海洋人类只好选择最公平的集体抽签摊派。

值得庆幸的是在灵魂转移之前他们都得做一番细致比对，在拥有９９％以上的灵魂比对成功信息之后，他们才会开始灵魂转移。

穆巍满意的看了眼已经成型的八卦镜面反射阵，拍拍手朝诸葛行云说道：“好了，让大伙歇息一下吧！”

第七十六章  宇宙来客

第七十六章宇宙来客

浩瀚星空外围，一艘无人飞行器穿过虫洞抵达了距离银河系最近的人马座矮星系。在这艘无人飞行器上方，密密麻麻分部着大量的电子设备。透过这些电子设备，可以通过宇宙当中的特殊因子以每秒数亿千万光年的速度将信息即时传播回去。

无人飞行器在进入人马座矮星系后，立刻根据星空地图进行定位对比，很快，便计算出地球所在的银河系方位。

若以当前人类的科技计算，需要4.2万光年才可以抵挡。可是对方飞行器，在经历了七次宇宙加速度后，每秒所行驶的最高距离已经达到了每秒149光年。随着无人飞行器速度日益稳定，只见他再次提述，达到了每秒447光年速度。这以人类科技眼看来看，简直是匪夷所思的。

大约85秒钟后，这艘无人驾驶飞行器抵达了银河系外围。通过周边星云分布图，拥有该飞行器的紫微星联邦政府立刻通过反馈回的坐标信息率星空舰队通过一次虫洞穿梭，耗时近一个小时之后来到了被封闭的银河系外围。

“舰长，根据星空对比图，我们发现母星地球处在这一片虚无宇宙当中。”

地球，是周边人类母星。在宇宙大跳跃时代，不知道有多少舰队远征出去。其中，更有跨空间进入其他时空的人类脚步。相比其他人类，依旧还留在当前宇宙的人员无疑是最舒服的，他们依旧享受着当前宇宙法则庇护，很少遇见非人类的外星人员。

浩瀚星空可谓是真正的无边无际，紫微星的星空部队足有近万艘，共计百万人远征。而负责这次远征的舰长更是拥有无上荣誉，其本身更是一名星河战士，仅差一步便可以进入域主行列。只是如同所有远征的人类一样，想要跨入域主行列，必须回地球渡过真正的域主劫。

原本，他们可以通过星空古老直达遗失之城。可遗失之城的传送阵已经将通往地球部分的通道彻底封死，想要进入地球，必须通过点对点的星空坐标才可以抵达。

“记住，所有人必须严格执行命令不许打扰到地球人类的正常生活。”在地球还未封闭之前，他们已经查探出地球文明已经严重退化到了初级文明时代。而修行法门更是敷衍出多种，最厉害的得属东方世界当中的道佛巫三者，据说，他们的修行之法传承人族自第三任古皇。

百万人的舰队尽然有序的分上下左右排列在宇宙星河当中，哪怕再多上亿万f舰船，浩瀚宇宙星河也不会嫌多，显得拥挤。

恒古时期，几乎所有的实力均拥有完整的星河资料，曾经一度建立起了以人类为主的星域联盟。可惜，当人类胜极一时的时候，母星关闭，外出成员自此全部迷失在宇宙星河之中。一些拥有特别机遇的重新构建于地球联系，其余更多的侧是消失在茫茫宇宙星海之中，恐怕，不遇见知道地球存在的人类星球，他们是永远别想着回来了。

紫微星系，距离银河星系有多远，无法考证。他们能够快速抵达地球，那是他们一路穿梭了近百万虫洞，才在一次机缘巧合中感受到了千万光年之内的无人飞行器散发的坐标吸引。

要是他们贪图进入再多钻一次虫洞，说不定他们就得重新再次穿梭百万虫洞了。

密密麻麻舰队以特殊方阵构建出一个探索阵型，在这道探索阵型成型刹那，虚无的宇宙星河当中立刻流露出一缕生命气息。

流露出的生命气息瞬间被探索阵型捕捉到，一颗略微发黄的淡蓝色星球出现在各自舰队的指挥屏幕上。

“是地球，我们终于找到了地球母星。”恒古至今，地球的星空坐标并非是一成不变的。而真正回到地球的更是少之又少，要知道，地球距离回归本源的最近一次时间也是两年之前。可惜，宙皇将地球时间生生后退了一年，但对外星系人员来说，时间依旧按照他们以知的时间向前迈进。

“舰长，你看这里。”

一副虚拟影像被探测器从宇宙星空扫描出来，当他们发现这竟然是一只星空幻兽的时候，一个个两眼发呆，从图片中可以看出，这只星空幻兽远远的还没成年，一旦驯养成功，势必会成为域主当中的佼佼者。

“立刻全方位探索，我要知道这只星空幻兽离开地球多久了！”对任何事情都冰冷看待的姬苍眼里突然之间冒出一股浓浓的贪念，当即分出部分舰队全力搜索星空幻兽踪迹。而其他的部队，侧开始分析屏蔽地球的空间结界弱点。

穆巍打了个哈欠，发现自己是真的老了，居然才做了一点事情就累的腰酸背痛。怪不得都说男女搭配干活不累，他自己一个人干活，哪能不累呢？

八卦阵已经不再自发的喷射光线，随着穆巍的脚步移动，穆巍能够感觉到四周的镜像已经将他牢牢锁定。这一刻，他已经完全的有把握在瞬间逃脱对方的禁锢光线。

浩瀚星空外围，来紫薇星的联合舰队已经大致的差探出星空幻兽离开时间，也就是大约一个月的时间。通过虚空影响对比，他们发现这只星空幻兽是被人吓走。

巨大无比的影像资料中，还有一个犹如蚂蚁大小的黑点。将黑点无限放大，他们顿时看出这居然是一个人类。不借助任何道具自由好像在星空之中，说明穆巍至少是一名星球战士。

“看样子，地球还是有所变化的。只是我的时间不多了，不然我还真愿意继续等待下去！”

若是再给姬苍数十年的时间，他根本犯不着强行进入地球，只需要等遗失之城的入口和人类世界重新沟通，他就可以通过幻阵直接进入地球内部。可是，从近来得知的消息来看，他已经等不及了。

舰队浩浩荡荡的地球所在银河系驶来，当他们抵达银河系外部星空的时候，庞大的守护结界让他们再难以向前行走一步。整片星河都被封印了，一旦他们继续前行，整艘舰船的仪表器材均受到了强烈的磁场干扰，各类信号灯疯狂闪烁，警报不断。

整个银河系已经被宙皇强行封闭，原本是还可以任凭外来人员进入的。但随着次时空的意外开启，他决定暂时关闭进入银河的任何入口。地球时间十年之后在开启。

地球时间分为每天23小时59分59秒，为一个地球日自转时间。可在其他星球，时间的具体划分由他们所在星球的自我自转周期和公转周期单独计算。像紫薇星，他们所在的星球就比地球庞大了近十倍，自转一周需要38个小时27分30秒。

庞大的舰队群铺天盖地的撞击在守护在银河系四周的结界上，同时间，所有的舰船失去了逻辑信号能力。但他们依靠人工辅助推力退出银河系，飞船的逻辑思维才渐渐恢复正常。

舰队无法进入银河系，作为舰队最高指挥官的姬苍当即命令道：“各船原地待命，所有星球战士、横行战士、星河战士出列！”

百万舰群当中，几乎绝大多数的成员都是星球战士。这一次，可以说是紫微星的全部强者集体出动。

可惜，银河系所处的宇宙由氮气作为填充物，除非具有自我呼吸系统的自给自足，否则寸步难行。

不得已，原本近二十万的不对一减在减，最终只身下近二十名恒星战士和七名星河战士跟他一同进入被封印当中的银河系。

银河系是太阳系所在的恒星系统，包括一千二百亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。它的直径约为100,000多光年，中心厚度约为12,000光年，总质量是太阳质量的1400亿倍。银河系是一个旋涡星系，具有旋涡结构，即有一个银心和四个旋臂，旋臂相距4500光年。太阳位于银河一个支臂猎户臂上，至银河中心的距离大约是26,000光年。

银河系的庞大以及它的自我结界，并非姬苍所想象的那没美好。他想要寻找地球，怎么也得先找到地球所在方位。

琉璃皇者对突然出现在银河系外的紫微星部队那是看也没看上一眼，对方连基本的星空坐标都不知道，他们又哪会找到地球的真实坐标？

穆巍擦了擦额头汗水，满意的看了一眼算是彻底完工的八卦镜面以及新的阵基更改：“来吧，我就不信你们还能再次禁锢我？”

“穆巍，你在这啊！快来看，这是我们舰队在南海水域捕捉到的异常！”

监控画面中，一群又一群的海洋鱼类快速老化，更有一些鱼群被直接灭族。整个海域之中，但凡活物皆逃不过上面流逝，一些小鱼更是瞬间长成大鱼接着老化，一团意识还没苏醒就已经被催熟的完全老化。

穆巍将神识没入海域当中，立刻感受到了一股侵夺生命气息的邪恶存在。这时候，他还不知道这一切都是海族强行制作仿生人所引起的一些事态变化。

第七十七章  穆巍让老头给卖了

第七十七章穆巍让老头给卖了

“这样就差不多了！”穆巍拍拍双手，他不可能无限制在这等下去。他现在所做的一切都是事先防御好，不会等事情发生了再去安排，那样在时间上根本就来不及。

穆巍步行回到房屋楼层的时候，正好碰见熊志伟正从一辆刚换的跑车中拥着一个漂亮小女孩从车内走出来。

“表弟，你可算是回来了。我父亲一直在追问我这地契是哪里来的，我总不能说是土地爷爷给我吧？”熊志伟叫屈的脸颊上充满了得意。城中土地庙那片地可是位于三区交汇处的，说白了是一块还没有被开发的黄金土地。南海市的土地价格虽然不及北京、上海、广州、深圳，可市中心价格也被炒上了一个无以附加的高度。

“实话实说就行，反正熊叔也不会详细问你怎么得来的。不过我得提醒你，答应人的小庙你可不要乱动。这年头，诚信最重要了。”穆巍看见熊志伟拥着的女人似乎神色不耐烦了，甩甩头走向他的301室。

晴雯跟清雅离开之后，原本显得生机的房间顿时冷清下来。穆巍苦笑一声：“看样子，我就不适合一个人住。”

穆巍本身是一个耐不住寂寞的人，要不然，他哪会没事就显得无聊蛋疼呢？

“小子，让你收拾的白莲教众你收拾完了没有？”突然，穆巍的心内传来老头子的呼喊。

“老头，我不光将你给我地图上的白莲教分部摧毁，更是摧毁了好几个不在地图上的白莲教分部。”穆巍寻思老头子突然找他肯定是有事情交代他去做。

“摧毁就好，你赶紧回一趟家，看看咱们道观又没有被重建好？”

老头子来的快，去的也快，让穆巍回家看一眼道观有没有修好，就没有后续声音了。

穆巍回头看了眼海滩，耸耸肩，他根本不知道海族下一次会是什么时候再来。趁他们没来之前回去看看也就一天多的时间，他有足够的时间在赶回来。

当然，离开之前，穆巍深知沟通工具的重要性。这一回，他依旧买了一步待机能力超强，拥有极限上网体验，告诉CPU双核，价格低廉的国产王牌手机。

火车上，依旧人来人往。穆巍这一次的运气似乎不怎么好，前几次都有妹子陪坐，这一次，他的身边却是一群民工。倒不是穆巍看不起民工，而是觉得少了火车艳遇，这一路显得寂寞了。

“哥几个，快看报纸。大闸蟹、大海龟集体冲击我国沿海城市，目前暂未造成人员伤亡。”

报纸上，各家媒体均没有将这些海族冠上妖怪的名头。几张佩戴的新闻图片，更是给了死亡海族的几个本体大写，下面标注了一行小字：“请沿海城市各人士注意好防护，不要害怕，只需轻轻一击，哪怕就是三岁小孩都可轻易踹倒它们！”随着这一段话，下面更还有一副占据半个版面的特别报道。报道当中，就是一名一边哭泣，一边伸手推倒大闸蟹的小女孩画面。

“这么大的螃蟹，那得用多大的锅啊！做出来，一定很好吃吧？”

人是一个十分奇特的群体，爱好八卦，爱好一切未知的陌生事物。

近九个小时的车程当中，穆巍索性闭上了眼睛，神识沉寂到了他的体内世界。不看不知道，一看吓一跳。穆巍发现，长时间没有过问体内世界，那星河归一的星球居然形成了光秃秃的一面，四周的大气层孤零零的上下起伏，属于另一条星河的六颗小星球暗淡无光。

饱暖思淫/欲，穆巍最近是真的松懈下来了。殊不知，修行一路，拼的就是那一线努力。穆巍这些日子是太放松了，以至于他的体内世界竟然有了一丝下滑迹象。

地球精华的完全吸收让穆巍觉得他成功了，可以展示停止修炼了。可是自成宇宙需要的并非一个单独的融合星球，而是要无数颗融合星球组成的真正宇宙。

这一刻，没人能够提醒穆巍，穆巍接下来的路还得靠他自己选择。

回到山上的时候，被大火焚烧破灭的道观已经被人重新修复完毕。一点都看不出之前的火烧痕迹，几箱保存完好的书籍已经被重新摆放回道观之中，内部格局更是让穆巍觉得这就是以前的道观，哪有被之前大火焚烧过的痕迹？

“请问是穆巍先生吗？这是修复道观的所耗工钱，请签收。”

当穆巍满意的来回检查道观时，一名带着安全帽的年轻人拿着一叠厚厚账本来到穆巍身前说道。

打开账本，穆巍差点一口鲜血喷出，修复道观竟然耗费了近千万资金。这还不算另需订购的珍品古籍，穆巍严重怀疑老头让他急急忙忙的赶回来，是准备让他来抵债了。

“那个，我没钱！”穆巍一脸尴尬的将账本递还回去。这年头欠债还钱天经地义，他难不成得将眼前债主一巴掌拍死？

“我知道你没钱，再修复道观之前，我们已经与穆老先生达成了一份详细条约！”年轻人早有准备的拿出一本厚厚的合约声明：“你看，第一条至一百二十七条当中有详细叙说了我方，即甲方义务。第一百二十八条至一百三十条当中，有明确乙方义务。”

合约当中的乙方自然是穆子陵了。合约后三条明文规定，若甲方完工之后乙方无法交割修复使用金，必须替甲方完成一系列新建楼盘建设布局以及担当甲方公司玄法古文，直到偿还所有修复款项，乙方才有权终止合同。若不终止合同，甲方可继续以等价金额聘请乙方完成新建楼盘布局。

不得不说，合约上白字黑字写的相当之清楚，穆老头让穆巍回来，就是让穆巍出来抵债的。

“小子，看见合约了吧？你吃我的喝我的，总该还债了。”穆老头的声音在穆巍看完合约的第一时间响了起来，不得不说姜还是老的辣。

“老头，这么多钱，我得给人干多少年啊？”穆巍有点发蒙的问道。他现在全身加起来，也就还有不到一千块钱的现金，以及老头给他的百万存折。

“放心，要不了多久时间的。八卦阵两百万一个，九宫祈福阵三百万，富贵阵一百万，其他法阵百来十万一个。若是碰上他们开发新建城区，你直接给他们来一个吞天阵，这钱就算还清了。其实，我这些价格都是供你参考的价格。你要知道他们每新建一处楼盘，至少获得近十倍的利润，你给他们布置一座楼盘法阵，最终价格都会融入成本之中。阵法建筑的好了，自然会让房价上涨，开多少价格你自己决定。好了，我还得继续追踪白莲教的残余人员了。”穆老头一副无所谓的语气，反正还钱的事情不需要他亲力亲为，自然不会体会到穆巍的辛酸。

“死老头，你这就把我卖了？”穆巍将合约合上，看了眼面前年轻人，他知道这笔钱是必须还的。点点头道：“没问题，我对合约没有任何的意义？”

欠债还钱，穆巍现在也只能放下一切事情给人打工。而且，合约上并没有限制他的自由，遇到突发状况他可以临时离开的。

“穆先生，若是你对合约没有任何问题的话，请再这里签上你的大名，我们将聘请你成为我公司的专业玄术顾问，并为你交纳每月的社会五金，以及安排最好的福利待遇。”

“感情我不是做白工啊？”穆巍听了这话，受伤的心灵算是得到了一份安慰。

“穆先生你真爱说笑，我们哪会让你做白工？我们将每月给你正常工资，你所需还款部分将由你承接的楼盘阵基款项归还。也就是说，你不用担心生计问题。”年轻人再次拿出一份合约，指着上面的空白栏上说道：“请在这里签名。”

穆巍接过对方递来的圆珠笔，在空白栏上牵上穆巍两字，这才想起签名之前应该看看合约期限。

“按照约定，若是我公司在五年之内没有新建楼盘的话，穆巍先生将不再履行你我双方之前的债务。”年轻人将三份合约整理一下套近文件夹塞进公文包后说道：“那么，旧情穆巍先生找个时间，尽快上班了。我公司最近可是遇见了一个大麻烦，可等着穆巍先生尽快解决了。”

双方签订合约之后，对面年轻人的语气明显有点迫不及待了。

“小子，合约都弄好了吧？放心，老头子我不会坑你的。好好努力，争取多赚一点钱。对了，我已经为你重新补办了工资卡，到时会有人将工资卡交给你的！”穆老头的声音再次响起，穆巍听了这话，总觉得哪里有问题。他绝对不知道，这工资卡为一卡一存。卡在他手里，存在老头手里。老头要花钱的时候，拿存折本上银行就可以取钱。

“合作愉快！”年轻人伸出右手和穆巍握了握，当即笑眯眯的转身离开。像他们这些建筑楼盘的人，哪一个不会在建筑的时候遇见这种那种诡异事情。万一挖出一处古坟群，不光影响工期，更是会让楼盘叠加。现年头，风水学可是越来越红火了。他们开发商，也是花钱买个心安。何况，穆巍可不是江湖骗子，那是有真本领的。

穆巍再次看了眼重新好的道观，叹息一声：“哎，我算是被人正式卖了！”

第七十八章  虚空之城

第七十八章虚空之城

烟壶市，紧邻长江，距离中部城市中心武汉也就不到四十分钟的直线路程。

美达集团，是一家以投机土地，用以房产开发、房屋建设、新城改造的专业建设公司。其公司拥有各类型人才数不胜数，据说由国内十大建筑界之名企业直接控股。

烟壶市，紧邻长江，在三峡移民之除，这里人烟稀少，属于武汉、黄陂等城市的郊区公墓地带。据传，在明末清初，这里更是一处万人坑，鞑子入关之际在这坑杀了数值不清的汉人。《小说下载|ＷＲsＨu。ＣoＭ》

“穆巍，就是这了！”

从三菱越野车中走出，穆巍顿时发现这是一片极为开阔的土地。四周麦草长势惊人，高的有近两米，低的也到了成年男子的腰际。

站在这片土地上，顿时有一股落寞的味道袭来。不远处，哪怕是在光天化日、朗朗乾坤之下，也能清晰的看见数十名明显不属于这个世界的孤魂野鬼无聊的坐在杂草上，悠闲的晒着太阳。

“烟壶市决定以这片土地以及周边三块土地为中心投资百亿打造一块城中新城。但由于好几次动工，不是器械故障就是各种匪夷所思之事层出不求。不得已，烟壶市政府决定将百亿计划分包出来。我们手里这块地，可以说是烟壶市分批断卖出四块地中最便宜的一块。根据合约，你可以对整治这片地的开销进行统计，我们随后从房屋款项中扣除即可。”

眼前的土地大约有近千亩大小，可惜，这一片土地似乎从未有过人烟，显得无比荒凉。哪怕是一只田鼠，也看不见。

整片土地，谈不上坑坑洼洼，但到处都是破毁的石碑以及不知存在多久的乱葬岗。

值得庆幸的是这边的土地已经荒废了很久，已经不属于任何一个人。周边数十里之内，绝不会有人烟存在。

烟壶市选择这么一块地方建立新城，其本意是想将这一块区域利用起来。一旦新城建好，从这里去武汉仅需要二十分钟的路程。

“根据我们收集的资料显示，这块地曾在汉朝、宋朝、元朝、清朝之间掩埋了近百万人口。建国之初，这里更是阴风阵阵，直到九十年代初期，这里才渐渐归于平静，近几年更是安宁不少。”胡兵，是美达集团给穆巍配备的秘书，据说从小不信鬼神，让他跟着穆巍也不是没有道理的。

穆巍沿着杂草路一路向前，随着他的不断深入，他已经发现了数十个尸骨堆积处。

或许是时间隔的太过久远了，这里还有的阴寒冷煞都已经消失的干干净净。让穆巍感到麻烦的是这片土地下面，似乎埋藏了什么。

翻开这片土地资料，穆巍发现这片土地先后被开发了近二十余次，但每一次都因为各种故障原因停工。

距离这片土地整改的最近一次时间是两个月之前，据说因为线路走火，死亡了近七人，加上之前一直传的神神秘秘新闻，竟然吓的施工人员价格翻倍也不愿意继续干下去。

穆巍将资料合上，他发现在他观察这片土地的时候，不远处还有近六七只阴灵在注意他。其中两名阴灵胆子稍微大一点，似乎想要走到穆巍身前近身观看。

穆巍跟妖魔打的交道都不如跟阴灵打的多，这帮家伙天生胆小，可又本能的想要接近人类。但凡在荒郊野外遇见阴灵，千万不可害怕，你要鼓起勇气上前大骂他，踢打他。凭借自身血气，足可以将它们轰走。

整片土地，约有大大小小数千个石碑以及三十多处陷坑。其中几处陷坑更是白骨磊磊，根据白骨发黄发霉可以看出，这些枯骨已经存在了很久远的时间。

穆巍沿着开垦出来的小楼一路向前，胡兵作为穆巍的秘书，自然也是跟在他的身后。相比穆巍的四目光看，胡兵侧显得无所事事。他本人虽然不信奉神鬼传说，但也知道大千世界无奇不有，并非可以又科学解释当中原因。

“这里，这里，还有这里……”

穆巍伸手指向几片空地，通过当中聚集灵魂数量来看，里面至少埋藏了近万的枯骨。

建立新城需要涉及到方方面面。其中，就包括了原地葬区问题。若是无法解决这部分问题，那新城将好比一座鬼城，阴气四溢，不适合人类居住。

美达公司聘请穆巍做玄术顾问，自然有其目的。在这些老板眼中，捉鬼降妖这等事情自然得道士和尚来做。在他们聘请穆巍之前，也曾经找过德高望重之辈的法师前来开坛做法。但可惜的是，这帮德高望重之辈除了年岁大了一些，外形让我觉得仙风道骨外，内在实力简直不值一提。甭说开坛做法，就是法事还没做完，人就被突然出现的阴灵吓的一魂冲天，二魂离体，三魂出窍，一条小命就这样挂了！

知名人士请不了，那他们只能另辟蹊跷请山野名望之人。穆老头在汉中区域近四十年，一身法术修为远近为名。这不，美达集团找到了穆老头。百般打听之后，他愈发的坚信穆大师出马，这片死地绝对可以焕发心新鲜生机。

伸手将挡路杂草扒开，穆巍从地上捡起一截枯骨，还没拿热乎，一抹清风吹来，这节枯骨立刻化作碎末随风飘散。

胡兵莫名的打了一个寒颤，怪异的看了穆巍一眼，他这个不信神鬼的人突然指向远处杂草丛说道：“快看，那竟然有一座宫殿。”

眼前的宫殿十分浩大，宫殿两侧还有十二座生肖雕塑一字排开。

宫殿出现刹那，四野的孤魂野鬼纷纷对着宫殿方向三跪九拜，一步一叩首。

胡兵整个人都傻掉了，他不信鬼神，可他又知道这个世界存在鬼神，当这一切真的出现在他眼前时，顿时觉得这世界太疯狂了，他的自我世界观被完美颠覆了。

“别害怕，那并非真正的阴朝地府！”穆巍伸手在胡兵伸手拍了两掌，胡兵只觉得一股热气将他体内寒冷驱逐，打颤的双腿恢复正常。

“不是阴朝地府？”胡兵本来稳定下来的心神因为穆巍这句话顿时又提了起来，阴朝地府这四个字对普通人来说，那简直就是地狱一般的存在――吓人！

但凡鬼怪，一般不会在白昼出现。除非，此地属阴，阴煞之气可以地狱白昼当中的阳光洗礼。至于特殊节日，除七月十五鬼节这一天外，并无特殊日子可让阴灵自由行走在白昼当中。

宫殿以海市辰楼形态漂浮在半空当中，不时，可以看见一些道行高森之辈的鬼魂有说有笑的走入其中。

“把手伸出来！”穆巍示意胡兵伸出右手，在他手中中心写下一个佛门、道家通用的d字印记：“若是有小鬼拍打你，切不可突然回头，抬手以掌心拍向后方即可。”

人身有三把火，其中眉心为生命印记，肩膀两侧为浮动火焰。若是猛然回头，会将肩火熄灭，给邪物可乘之机。

胡兵收回手掌，将空着的右手也递给穆巍道：“我怕一个不够，你在我右手上也写上一个吧！”

熟话说男左女右，穆巍在胡兵左手上已经写了一个，在右手上再写一个也没用。不过为了安慰胡兵，穆巍还是大方的在胡兵右手上写下一个d字：“跟好了，不管看见什么都不得大呼小叫。有人拍你，就按我刚才教你的将手朝后打去。记住，一旦回头，就算是神仙来了也救不了你。”

穆巍交代一身，害怕胡兵不听他的，逐用最恐怖的话吓唬道：“记住了没用，记住了就跟我进去了。”

宫殿位于半空之中，当穆巍和胡兵过来的时候，两人明显可以看见宫殿下方阶梯。

一步、两步、三步……

看似不高的阶梯，竟然有一共九十九层。等两人踏上虚空的时候，胡兵偷偷朝下看了一眼立刻不敢在看。刚才那一眼，差点吓死他。不知不觉，他竟然走到了虚空之上，这一眼望下去至少有百米高度。一想自己是在百米虚空行走，胡兵额头上顿时冒出大量的冷汗，心想这要是掉下去，那还不摔的跟个肉饼一样？

宫殿内部，层层叠叠的院落数之不尽。两人进入宫殿时，走的是一只兔子和一只蛇看守的大门。

按理来说，兔子后面应该是龙。但眼前十二座生肖雕塑，龙拍在了老鼠前面，其次才是其余十一生肖的正确排位。

或许是因为穆巍选择进入的院落是由兔、蛇联手把持的院落，院内四周灵气袭人，一层流光不时的闪动在翠绿色的湖面上面。让人感觉整片大湖有一股清香灵动感觉。

院内看不见一个人影，两人在原地大约停留了近十来分钟时间，四周关闭的铁门突然间由里向外的被人从里面推开。

穆巍的眼睛比较尖，第一时间看见了与他有过一面之缘的九殿阎王。

九阎王在穆巍注视他的时候，瞬间看见了穆巍。只见他轻轻抬起酒吧，朝穆巍这边走了过来。

“你怎么到这里来了？”九阎王一脸的疑惑，他这时还不知道自己的宝贝儿子差一点被穆巍灭了神识。即使他知道了，恐怕也不会责难穆巍。对九阎王来说，那儿子不过是他人生在世时钟的一世子嗣。以他的公正严明，是绝不允许自己的子嗣知法犯法扰乱人间次序的。

穆巍一身的实力比起之前明显要厉害多了，透过穆巍散发出的生命气息，他竟然感觉不到穆巍的命理脉络了。要知道，整个地球世界，但凡种族皆有三魂七魄五行命理，可此时此刻，他却感应不到穆巍的五行命理。这足以说明，穆巍跳出了三界五行，已经与这一方天地齐寿。

宫殿里，不光有九阎王，还有其他几名阎王。看他们的样子，似乎在这里商量大事。

面对九阎王的询问，穆巍连忙回答道：“烟壶市不是想在这一片土地上城建烟壶市新城嘛！但因为这里属于古代乱葬岗，灵异事情颇多，这不让我来看看了。您有吧是不知道，我天生就是干这一行的劳碌命。”

穆巍打了个哈哈，目光在其他几名阎罗身上看了一眼，一脸疑惑的问道：“不知道那几位阎王怎么也在这边呢？”

“咱跟你也不算陌生，你知道最近海洋那块发生了什么大事吗？自从东南西北四海龙王离职，四大海域几乎乱套了。”九阎王叹息一声说道：“我们最近接到线报，据说恒古移民借助他们的高科技生成了一批特殊物种袭击陆地生物。”

穆巍一听这事情居然跟他有关，当即问道：“那后来呢？”

“有什么后来？”九阎王狐疑的看了穆巍一眼，突然打了个哈欠问道：“我怎么觉得这事情和你有关呢？听说他们已经发布了海洋通缉令，我们最近正在通过关系询问那帮兽族。你也知道，我们十殿阎罗虽然管理了畜生道，可大多只是将人类灵魂打入其中，平时的畜生道还是依靠他们自身自给自足。”九阎王无意间像穆巍透露出一个信息，那就是人类的灵魂除非特殊情况，否则来生还是人类。

胡兵站在穆巍身后，整个人已经蒙了。他发誓，自己回去之后一定把穆巍供着，居然认识阎王爷，这要求着阎王爷给自己加几年寿命，那不是发达了？

九阎王似乎可以听见胡兵心声，笑眯眯的说道：“想要增加寿命，其实很简单，多运动多锻炼身体，少吃垃圾食品，保持天天好心情，我保准你在现有寿命上在多增加个一二十年。”

九阎王这话倒不是在晃点胡兵，而是句句实话。人的身体若长久健康，各颗活细胞自然是无病无灾。活细胞健康，这自身寿命自然就被无限值延长了。

“老九，在说什么呢？”

宫殿人群里传来一声询问，只听九阎王小声朝穆巍说道：“那是七阎王，你们俩小心一点千万别和他起争执！”

第七十九章  新城阵台

第七十九章新城阵台

十殿阎王当中，众所周知的是阎罗王。

阎罗天子包，正月初八日诞辰，前本居第一殿，因怜屈死，屡放还阳伸雪，降调此殿。司掌叫唤大地狱，并十六诛心小狱。凡解到此殿者，押赴望乡台，令之闻见世上本家，因罪遭殃各事，随即推入此狱，细查曾犯何恶，再发入诛心十六小狱，钩出其心，掷与蛇食，铡其身首（包公即善于用铡刀），受苦满日，另发别殿。

七阎王，泰山王董，三月二十七日诞辰，司掌热恼地狱，又名碓磨肉酱地狱，另设十六小狱。凡阳世取骸合药、离人至戚者，发入此狱。再发小狱。受苦满日，转解第八殿，收狱查治。又，凡盗窃、诬告、敲诈、谋财害命者，均将遭受下油锅之刑罚。

可能是长期负责审核盗窃、诬告、敲诈以及谋财害命罪犯，泰山王董有着一张可看破人心的面目。九阎王让穆巍尽量不要和其有争执，穆巍自然明白其中道理。倒不是说七阎王不好相处，而是他干这行的时间长久了，自然沾染上了职业病。

七阎王见穆巍和胡兵两人明显不是鬼身，一双眸子在穆巍身上来来回回打量一阵。至于跟在穆巍身后的胡兵，那是一眼就可以看穿的普通人。而穆巍，侧是他目前还无法看透的。

同九阎王平等王陆一样，泰山王董他也无法感应到穆巍身上的五行命理。当即试探性问道：“域外来客，还是逃脱五行之人？”

穆巍现在已经脱离了五行命理，虽说不归十殿阎罗管理了，但他还有亲人朋友，只要十殿阎罗拿出生死簿一翻，自然会将他的信息原原本本翻出来。当即打了个几揖手道：“弟子穆巍见过七阎王泰山王董！”

七阎王泰山王董可以感觉出穆巍和他谈话时的语气平淡，当即笑了笑说道：“后生可畏，也不知多少年了，才发现你这么一个逃脱五行命理之人。加油，修行一路不进则退。”七阎王将话题转移到九阎王身上道：“关于酆都迁都之事，我已经考虑好了，要不我们现在过去商量一下？”

穆巍从七阎王泰山王董不经意流露的信息里听出他们欲将酆都从四川迁移出来，难不成要迁到烟壶市？

当前土地中阴气浓郁，哪怕是光天化日之下也可以让阴灵自由出入。若是将酆都迁移过来，这里势必变成神话时期的开放鬼城，说不定逢年过节就可以来这边查看亲戚了。对人类来说，这算是悼念亲人的一件大好事。可穆巍知道，一旦酆都真的迁移过来，这一片世界势必会严重影响到正常的人类世界，到时候妖魔横行，那整个人类世界就得乱套了。虽然现在也有够乱了，那还没有到不可收拾的地步。而一旦酆都鬼城大开，那整个人类世界绝对会处于一片鬼气弥漫之中。

九阎王见穆巍欲言又止，朝身旁七阎王说道：“那我马上过去！”

穆巍见七阎王离开，当即朝九阎王说道：“殿下您是同意这次迁都方案，还是不同意呢？”

九阎王笑了笑说道：“我知道你在担心什么。放心吧，酆都是迁移不出来的。我们最多在这片区域建立一处分城，可分城一旦建立，势必要增加新的管理者，这对当前世界来说，显然是一个麻烦事情。”

“准备在这边建立分城？”穆巍询问医生说道：“真是巧了，我这次过来，也是受人之托准备利用这片土地建立一座繁华新城安置三峡移民！但我听说之前动工时，时常有灵异事情发生已经死伤了不少人。”

“这片土地怎么说也是你们人类的土地，该怎么处理，你自己看着办就是。不过我得警告你一声，这片土地下方可是温含有一支数十万的阴魂军队，你若想在上面建城，十殿阎罗庙是必不可少的。”

“我保证将十殿阎罗庙建设的风风光光，还会偷偷的将您的平等王庙建的比其他九座稍大一点。”穆巍嘿嘿笑了笑，无声的拍了九阎王一记马屁。

“你小子，我想要金身塑体，你记得给我用原始身高啊！要是金子不够，我那有，到时我还给你。”

“老九，就差你了！”

九阎王还想继续和穆巍说下去，之前离开的七阎王泰山王董已经叫喊起来。

从宫殿里面走出，穆巍当即带着胡兵从原路踏着阶梯返回。当两人脚踏实地，胡兵这提起的一颗心顿时扑通扑通跳个不停道：“吓死我了，我居然见到阎王了！”

胡兵右手不断的拍打胸口，之前由于过度紧张倒也没有流汗，这会轻松下来，脑门上已经全是冷汗。

“别怕、别怕！”穆巍伸手在胡兵后背上好一阵拍打，这才说道：“好了，咱们今晚就开工！”

但凡新建鬼城，上面必有一座人类城市。孤阳不增，孤阴不灭。阴阳想和，万物轮回。

烟壶市建立新城，酆都另选他地建筑分城，这本身就具有一定的偶然性和相互联系。

穆巍今晚要开工，自然要准备好一定道具。

好在，人多好办事，不到一个小时的时间里，就见三辆加长型东风货车开到了这片土地边缘，停在了他们下来的三菱车旁边。

黄色帆布千米，木笔粗细毛笔三支，朱砂、黑公鸡血百斤，黑狗血一升混合，铭文符千打……

在穆巍指挥下，工人们顿时跟着穆巍用手中黄色帆布将新城围了起来。

穆巍让人找来了一辆电瓶拖车，他在电瓶车上放满了一桶用朱砂、黑公鸡血、黑狗血三者混合的颜料，从地上拿了一根手臂粗细的毛笔，还是游龙走凤的沿着围住新城的黄色帆布上一阵书写符文密语。

花了整整七个小时，中间让人再次送来了三根毛笔和百斤黑公鸡血以及一升黑狗血混合闷放。

午夜十二点之前，穆巍在月亮进入满月之前，已经将所需阵台搭建完毕。可以说，这是他有史以来搭建的第一座完整阵台。

“老九，你说这小家伙兴师动众的想做什么呢？”七阎王站在宫殿门口，目光忽闪忽暗的看着穆巍摆弄阵台符文。

“咱们想在这里开酆都分城，人家恰好要在这建立烟壶市新城。一阴一阳，天生互补，你说这是不是天意呢？”九阎王笑了笑，他倒想要看看一年多不见，穆巍成长到了哪一个地步。要知道，这附近区域可是有着近百万的怨气灵魂，穆巍他一个人吃的消吗？

第八十章    坐地起价

第八十章坐地起价

香烛、祭坛、八卦镜、游龙袍、紫色桃木剑……

在穆巍身前，大大小小一共摆放了近十来种法事道具。

穆巍伸手拆开一包香烛，用大火将其全部点燃，以七星揽月阵型将点燃的香烛依次插在地上，待其在地上插满复式七星揽月，穆巍抬头看了一眼月色。

在穆巍准备法事时，胡兵等人按照穆巍的要求穿上了通身大红棉衣。除了眼睛露在外面，其余部位全部由红布包囊住。

以穆巍当前能力，其实完全可以不用这么麻烦。直接来一招自称宇宙，就可以将笼罩区域全部内的阴灵全部蒸发。可这里毕竟是要建立新城的区域，就算穆巍暂时性清空这片区域内的阴灵，可四周的环境摆在这里，假以时日，整座新城都会犹如鬼城一般无人居住。

在穆巍准备法事前，当前范围区域内的阴灵自然感受到了从穆巍身上散发的敌意。顿时大量的阴灵聚集在一块，试图以集体的力量冲散穆巍制造出的封印阵型。

抬手将阵台上的烛台点燃，穆巍伸手朝站在两旁的红衣工人说道：“替我看好烛台，不管发生任何事情都不要离开烛台四周。一旦离开烛台，小心你们被邪灵附体。”

穆巍交代众人一身，用勺子从木桶里舀出一勺黑公鸡血额沿着两人脚边画了一个圈道：“坚持十到十五分钟，很快就结束了的！”

穆巍抬头看了眼前方虚空当中的宫殿，他自然可以看见九阎王和七阎王两人站在台阶上看着他这一边。

“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招，敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生……”

穆巍依稀记得他曾在南海市为丁家办了一次往生咒，相比上一次，他这一次准备的道具更加齐全也更加的丰富。重要的是，他这一次往生咒可不是为一个人，十个念的，而是这一片区域内数十上百万的阴灵念的！

穆巍的声音起初一点都不大，可随着他运用法术，将声音一声接一声扩大，整个四野都是他念诵往生咒的声音。

“敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生……”

黄色帆布随风舞动，在穆巍的念诵声中，他刻画在帆布上的恒古文字一个接一个的跳动出来。随着这些文字的全部跃出，整个范围视野内金光闪烁，不断跳动的文字将整片天地覆盖。浓郁的浩然正气从四面八方汇集而来。

“这小子还蛮有一手的嘛！”七阎王站在高台宫殿之上，想要在这片土地上建立酆都分成，自然少不了由人类率先在这片土地上建立一座实体新城。只有拥有了人烟，他们才可以通过房屋倒影在地底建立一座鬼都分成。

金色的恒古文字密密麻麻，不一会就将帆布围拢的区域堆积满赛。随着整片空间都被金色文字挤满空间，金色文字朝着地表没入进去。

在烟壶市的市政规划中，新城将投资数百亿紫金，建设出包含生活区、悠闲区、小学学区、中学学区、高中学区等一体化新型城市。

而这一切的前提，都得等到当前土地被填整推平，打牢基础之后才可动土开工。

穆巍突然想起了一事，他兴师动众的超度百万阴灵，按每一只十块钱来算，这也得收近千万紫金。也就是说，他这一场法师就可以还清全部欠款。心黑一点的话，趁至还可以获得不少好处？

美达国际拿的这一块地，由于和政府签订了一系列条约，均算下来是每平米也才近一千多一点的价格。而一旦等房屋建成，扣除成本之后，房屋售价起码在五千至一万之间。而在新城规划中，这一块地将新建烟壶市第一中学、第二中学以及第三小学和市实验小学。可以说，一旦等公共设施建筑完成，这边售价可能突破万元。相信真正建城只是，也会有大量武汉周边区域的住户过来安家置业。

穆巍这么一想，他觉得自己不能将价格开的太低，虽说是还债，怎么也得赚上一笔啊！

“胡兵，帮我联系老板，就说这有近百万阴灵，我驱逐一只收五十块钱。”

穆巍开的价格，可以说是驱魔界中的单体最低单价了。想想其他时候，驱除一只邪灵那一次不得上五位数？穆巍开价两位数，绝对是亏了血本大甩卖。

四野阴灵以肉眼可见的速度大面积减少，穆巍这一停止念咒，只见金光闪烁，四野阴灵顿时不再减少。而随着大量金色文字没入地底，顿时将藏在地底深处的阴灵给赶了上来。

“那个，老板似乎嫌开价太高了。一只阴灵五十，百万只阴灵就是五千万了。”胡兵都觉得一只阴灵价格才五十不算高，老板们是不再这里，看不见密密麻麻的阴灵数目。穆巍开口以百万为单位打包处理，绝对是公司占了大便宜。

“嫌高？让他出去打听打听，干我们这一行的驱逐一只阴灵不得上五位数。他不答应，我还不干了。不就是一千万的房款嘛，哥哥我有！”穆巍掏出新买的电话，他算是被气到了。当前世界，除了他以外，恐怕没人可以一次性驱除百万阴灵了。

“老诸啊，帮我周转一千万，等我回南海市就还你。”穆巍这一停止，四野阴灵数目直线上升，眼看阴灵数目已经破了十万，二十万，朝着更高的数目跳动，穆巍就是一动不动。

当这片区域集合了近百万阴灵的时候，那可是阴风阵阵，黄色帆布都被绷得紧紧的，眼看随时都会被撑破的样子。

人群外面，可以清晰的看见黄色帆布内部被压缩挤压的打量金色文字和痛苦咆哮中的阴灵。

诸葛行云倒也爽快，一千万的额度不算高，他还是可以批出来的。特别是穆巍本身就不缺钱，找诸葛行云拿，只是他暂时不想找熊家拿钱而已。在他的记忆当中，大不了，写一张纸牌贩卖阳寿，救活几个有钱人。

眼看黄色帆布已经被挤得绷直，发出吱吱的撕裂声，胡兵的电话终于是响了起来。幸好这是站在穆巍划定的鸡血圈子中的，四周阴灵没有影响到手机信号，要不然，这电话绝对打不通。

放心电话，胡兵朝穆巍说道：“那边同意你的报价了，五千万！”

“五千万，那是刚才的价格、没看见这一会，附近的阴灵至少有近千万了？”穆巍冷哼一声，他着实也被眼前的阴灵数目给吓到了，这里简直就是鬼窝嘛，哪里来的这么多阴灵身影？粗略计算一下，近万米的高空都被阴灵挤的密密麻麻。

黄色帆布一直发着吱吱的撑裂声，可就是不看它崩开。说穿了，还是受穆巍玄法加持，眼前的黄色帆布已经成了法器的一部分。

烟壶市欲要建立的新城占地近十万亩，换算成直径距离，整座新城将长十公里，宽五公里。加上各种设施，数百亿的投资绝对算是少的。可这里将集中整治三峡移民的所有遗留问题，以及包含一些特殊人群问题，政府也是花钱图个安心。与动则见面数万亿外债比起来，这才尽200多亿的投资不过是毛毛雨了。

面对穆巍的坐地起价，美达国籍后悔也没用，穆巍开始以每只50低价，百万只阴灵数目封顶打包他们不接受，现在倒好，光是肉眼就可以确定，这至少有近千万的阴灵聚集了。造现在这个情况下去，一旦长十公里款五公里高万米的区域全部堆满阴灵，这数目恐怕得过亿。

“老九，我怎么感觉情况不对劲呢？这里理应只有两百三十来万只阴灵的，怎么一下子蹦出了三亿七千四百万于只阴灵？”七阎王看了一眼区域内的阴灵，脑海中顿时有了一组详细数据。

九阎王摇摇头，显得自己也不清楚。但是他也明白，不论这三亿多只阴灵是从哪里来的，绝对不能让他们进入轮回通道。否则，整个人类世界势必将迎来一次大增长。要知道，当前地球已经拥有近八十亿人口，距离大毁灭重新也就还差一亿的入口。若是等这三亿阴灵窜入轮回通道，那整个地球势必要迎来新一轮的瘟疫危机。

“我的乖乖，难不成我打开了鬼窟窿？”穆巍咽了咽口水，当即一改之前念诵的往生咒，这会直接念诵出大慈大悲湮灭咒！

湮灭咒一出，穆巍突然间觉得身心愉快，大量的毁灭气息涌入他的体内，竟然幻化出第三条宇宙星河。

“这也可以？”穆巍已经可以确定，他打开了连接其他世界的鬼窟窿。

“查到了，这片区域与幽冥境地府相连，这些阴灵来自幽冥境。”九阎王将手上生死薄关闭道：“上一次，幽冥境人员大量减少从我们地球偷窃灵魂过去，他们肯定想不到，居然有近三亿阴灵来到了咱们地球上！”

穆巍可不管这是来自哪里的灵魂，在得到好处之后，他直接张开手臂大声念道：“天地无极，乾坤借法，海纳百川……”

金色的文字由上往下的包囊着眼前阴灵朝穆巍涌来，吓的站在穆巍两旁的众人连忙闭上眼睛。

第八十一章  阎王帮我讨工钱

第八十一章阎王帮我讨工钱

源源不绝的阴之力涌入穆巍体内，在这一刻穆巍发现自成宇宙吸收的不光是各种生命力量，而是各种更样的力量。

在阴之力的补充下，穆巍长时间没有得到补充的体内星河环上了一层特殊的气息。在这层气息之下，他犹如被甘泉滋润了一般。

数以百万、千万、上亿的阴灵涌入穆巍体内，黄色帆布内的阴灵一窝蜂的被穆巍纳入体内，他的体内世界好比真正的宇宙没有界限，犹如真正的黑洞世界一般将帆布内部阴灵不断的吞噬。

世界分阴阳两种力量，金木水火土五种属性。阴到极致，自然可以返阳。穆巍这一刻，已经吞噬了不下数千万的阴灵，一层冰珠在他体表凝结出来。还不等这层冰珠壮大，就已经被穆巍接下来自我防护散发的热量融化开。

黄色帆布下方是来自幽冥境的黄泉鬼窟，当在幽冥境地狱的灵魂发现一条通往阳界入口，纷纷开始大逃难，趁至根本不知道等待他们的将是何种结局。

“这小子，似乎很厉害啊！”七阎王站在宫殿上方，他发现穆巍站在这里的十来分钟时间里，至少已经吞噬了近亿只的阴灵。他脚下香烛，或许是那种特大号的香烛，现在才刚刚燃烧了不到五分之一的样子。

站在穆巍身后的多名工作人员简直吓尿了，当尽千万阴灵涌来的时候他们直接闭上了眼睛，看都不看再看下去。可等了半天，发现什么事情都没有的他们将眼睛睁开。这一睁开，就再也合不拢了。

穆巍就像是一个无底洞，更像是一个燃烧着小宇宙火焰的黑洞将向他涌去的阴灵全部吞噬蒸发。

一千万、两千万、三千万、五千万……

穆巍已经不知道自己吸收了多少阴之力，他现在能看见的是新生成的第三条体内星河上下左右在不断的加深拉长。奇异的是，这第三条星河好比宇宙世界当中的初生星云，里面还没有发现哪怕是半点的损石碎片。

黄色帆布外面，抱堆等在外面的施工人员似乎安心了不少。本来，让他们大半夜的还不许离开这鬼地方，他们都怕怕的。现在看见黄色帆布里面金色文字满天飞，更有一个大大的太阳不断的焚烧阴灵，他们顿时不再害怕了，而是一眨不眨的盯着那个大太阳，看着犹如洪水一般冲上去，想要熄灭太阳光芒的阴灵们。

“价格贵点就贵点吧，总之这些钱都能在收回来！”美达国际的老板站在外部等待的人堆里，在穆巍第一次开价的时候他就驱车赶了过来。五千万毕竟不是一比小数目，他自然得看见了成效才能过来。正是因为他看见了这片区域的长度以及阴灵高度，才确信这内部阴灵总数绝不会低于百万，可随后他就后悔为毛不早点答应穆巍的百万阴灵人头买断价了？

当越来越多的阴灵被穆巍纳入体内，他们可以明显的感觉到这一方区域的寂寞慢慢的消失了。

“嗝……”穆巍打了个饱嗝，看着似乎没有半点变化的帆布空间，他体内第三条星河已经犹如冥河一般在他体内快速流动了。一本分冥河落到了融合归一的三千地球精华旁边，似乎很是喜欢这一块星空区域。

“这样下去，我估计幽冥境那边得来人了。”七阎王已经算出穆巍在这一个小时之内吸收了大约两亿左右的阴灵，从高空看下去，这片空间里的阴灵总数大约还有之前三亿的一半。

穆巍视线准备好的法器道具几乎是一个也没用上，此时此刻的他就是最强悍的吞噬法器。

普通的阴灵大约能够穆巍恭喜一丝体内星河，而强悍的阴灵却可以给穆巍贡献一尺长度的星河空间。

“何人在盗取我幽冥境魂魄？”一声呐喊从天空中响起，可惜，四周空有呐喊声而看不见半个鬼影。穆巍只知道，他的体内星河突然之间扩大了近百米的样子，总之，他也没注意。

幽冥境地狱当中的魂魄终究是有限度的，穆巍现在就像是在玩网游拼命升级一样，经验来了他就停不下手了，这一吸收，竟然直接吸收到了朝霞初升的时候。

黑漆漆的大晚上或许只能看见金色文字满天飞，可是在有了白光照射，可以清晰的看见四野空地上面竟然有了老鼠的痕迹。这些老鼠似乎是来自周边的，虽然让人厌恶，但也说明胆小的他们也能够适应这一片土地了。

一个晚上的吸收吞噬，黄色帆布内部金色文字已经暗淡了不少。

“有近十亿只阴灵了吧？”

穆巍站在原地吸收了多久，七阎王和九阎王就双双站在宫殿高台中观察了多久。睡眠那是人类需要的事情，他们自从当上阎王之后就没休息过。

就在穆巍吞噬了烟壶市空地上数十亿的阴灵时候，五座海洋之城中的人类已经激活了其中三具仿生人体。这三具仿生人体在激活的瞬间，顿时有了人类应有的各项动作，现在，他们需要的是补充战斗技能以及各种语言技巧。

海洋人类虽然很着急，很想立刻将穆巍抓住，但是他们知道越是着急的事情越是得沉着冷静，决不能因小失大。

五具仿生人体的制作成功几乎消耗了他们近一半的存货，若是失败的话，他们起码得再次收集近千万年的海洋资源才可能再次动工。不然，一旦他们脚步迈的过大，势必无法维持海洋之城的日常需要。

“差不多十五亿了吧？”七阎王看着日益稀缺的空地阴灵，他们发现幽冥境的鬼窟似乎已经被吸收的近乎干枯了，这都有好半天没有出现一只新的阴灵了。

站在穆巍身后的工作人员可是累坏了，一动不动的保持一个姿势站了近十个小时，要不是四周的阴灵吓的他们不敢有丝毫松懈，他们真想倒地之后死命的睡上一觉。

微微舒展了一下身子，穆巍换了一个姿势，他知道身后几人站的很幸苦。其实，他可以让几人蹲着的，可他又怕他们这一蹲下忘记了自己的告诫跑出圆圈之外。

看了眼空地当中的阴灵数目，穆巍也没想到这里的阴灵竟然比一个国家的人口还要多，他已经吸收了近二十亿了吧？

时间走向正午十二点的时候，空中的烈日所散发出的光芒似乎第一次让空地上方出现了一丝炙热阳气。

这一刻，穆巍吸收到的也不在是全部的阴气，当中还包含了少许微弱阳气。

这部分的阳气自发的在阴气星河旁边抱团，隐隐有成为第四条体内星河的潜质。

“老王啊，你从哪里请来的高人，这片地的变化简直惊人啊！我看要不了多久，就可以破土动工了啊！”

“你们是高兴了，我这次可亏大了。我粗略计算了一下，按一只阴灵五十价格来算的话，这里至少吸收了近亿只以上的阴灵，也就是说我得支付至少五十亿的驱魔费。这笔钱，你们得替我分担！”

“老王，你怎么知道他至少驱除了近亿只阴灵？”

开发房产的自然都不是等闲之辈，他们在穆巍继续清楚阴灵的时候纷纷出起主意道：“这笔地建城之后也就数百亿的收益，咱们均分一下一家也就几十亿，一口气给他近五十亿，那咱们还赚什么？干脆，一不做二不休，咱们赖掉这笔账。或者，咱们不承认他他说的阴灵数目，咱们给他个一亿、两亿打发走他！”

美达集团老总冷笑一声：“人不是你们请来的，你们自然这么说。我可不像你们只图这一单生意，你们不给无所谓，我大不了让他只将属于我的那片土地清除来。属于你们的那几片土地，还原成老爷子。我想，以我手上这片土地，怎么也能建城四分之一的新城。恰好我这又是出口，你们那三块地和我这块地半点关系都没。就这样说了，我让他立刻取消法事！”

五十亿的资金哪怕他们这帮人不出，美达也不会赖掉这一笔账。以穆巍的能力，五十亿还不是手到擒来，替他们再以低价拿下数十个这种地块，那钱还不是又赚回来了？自己赚100分50出去还能再赚50！可自己想赚100又1块钱都不分出去的话，估计拿到地块也只能烂在手里。房地产开发，就是不断的拿地套现。拿到地无法套现，那就是亏本经营。

拍拍手，四周的阴灵总算是被他全部吸收了。他这肚子，都被撑起来老高一块。微微消化了一下，张口吐出一股浊气“嗝！”顿时之间一团黑气从他口里吐了出来。

“走，我们下去看看！”七阎王和九阎王相继来到穆巍身前，两人仔细打量穆巍一眼说道：“怎样，需要借我们生死薄替你消耗掉全身业力吗？”

穆巍一口气吸收了近二十多亿的阴灵，可以说是将幽冥境四分之一的资源给全部吞噬了。而每一只阴灵身上均有部分趁至打量业力，七阎王和九阎王可不知穆巍习练的自成宇宙特征，纷纷担心穆巍会不会撑坏了。

“不用这么麻烦，我稍微休息一会就可以消化他们了!”穆巍抬手将扩伸长的万丈黄色帆布朝里聚拢，穆巍的耳朵抖了抖，顿时将眉头皱在一块。他原本还就没想收太多钱，给个几亿意思意思就好了，哪想对面竟然有人想要克扣他的工钱。

“两位阎王，不知可否替我讨个公道要一份工钱呢？”穆巍将目光半开玩笑的落在两位阎王身上。

“你替他们完成了这么大一场法事，他们必须把这笔工钱给你。”不等九阎王开口，七阎王泰山王董已经率先开口说道。

第八十二章  忍者神龟来袭

第八十二章忍者神龟来袭

当七阎王和九阎王联袂出现在一众人眼前的时候，这些大老板们简直是吓尿了。特别是知道他们是来替穆巍讨要工钱的时候，一个个你看看我，我看看你，最终咬牙给了穆巍一笔可观数目。可以说，穆巍在七阎王和九阎王的帮助下，掌握了大量财富。

“穆巍，听说你曾经替老九完成了一件追踪任务。不知，你可否替我完成一件任务呢？你放心，我自然会给予你相应的报酬。”七阎王沉思一会说道：“我观你之前吸收了大量的阴之力，恐怕你体内阴气十足，需要阳之力调和。千年之前，我曾经获得一枚火龙果，此果温含了大量至阳气息，算是我对这一次任务的报酬吧！”

七阎王给出的火龙果可不是现在市面上的火龙果，而是一颗被龙血侵泡后经三次天劫洗礼才开花结果的天地奇珍。这要放到上古年间，足可以让大能在一夜之间将自身境界连续突破好几个境界的好东西。

当然，随着大量史记资料消失，火龙果的真正用途已经鲜有人知道。

穆巍将火龙果快速接到手里塞到乾坤戒内问道：“不知七阎王需要小的做什么，保证替您办的妥妥的！”

穆巍一改之前语气，这会脾气恭敬多了。不得不说，穆巍不喜欢钱，可对能够增加自身实力的玩意，那可是多多益善的。

“大约一千五百年前，我有一具分身远赴海外。不幸的是突遇海难在大海中漂泊近三十四日，就在我预感要重归本体的时候被一艘日本渔船救助。那时的日本曾派出使臣来我大唐臣服，对外称我大唐为其宗主国。”

“而当我跟随那艘救我的渔船去往日本的时候，我遇见了一名对我分身来说永远都无法忘记的女人――吉田杏子。可好景不长，就在我于吉田杏子到了谈婚论嫁的时候，日本本土爆发了一场佛道之间的战争。”

“而我给你的任务，就是希望你远赴日本帮我找回分身尸体。若是无法带回的话，你可以用三枚真火将其焚烧炼化。”七阎王从怀中拿出一块令牌交给穆巍说道：“一旦此令牌发出炙热光芒，侧说明我的分身尸体在其周身千米之内。”

日本国是位于亚洲大陆东岸外的太平洋岛国。西、北隔东海、日本海、鄂霍次克海与中国、朝鲜、韩国、俄罗斯相望，东濒太平洋。领土由北海道、本州、四国、九州四个大岛和3900多个小岛组成。

而我国对日本的认识主要来源于他们发到的成人动作片，上到八十岁老人小到十四岁少年，均可以朗朗念出多名日本知名艺人。比如，永远的饭岛爱、属于世界人民的苍井空苍老师，以及最近流行的XXX……

日本东京，更是日本国的首都，与伦敦、纽约、巴黎并列世界四大城市。

从东京国际机场出来的时候，穆巍发现不远处人头涌动，原来那是一家知名的S1公司正在拍摄现场视频。

穆巍抱着一颗好奇的心态走上去时发现摄影师一共有三人，而演员侧有七人。这七人均穿着一身刚刚纯白色的空姐套裙，下身是一套极具诱惑力的肉色丝袜。透过短裙，可以发现一条极为明显的十字印记在它们的套裙身后。

就在穆巍准备扭头离开的时候，一名星探来到穆巍身前说道：“先生，你愿意做临时演员吗？一场戏，3000日元！”

星探伸手指向前面的七个女人：“你会有一场真空上阵的戏码，一次不行的话，我们会要求你多次拍摄的！”

通过解说，穆巍算是明白这是人家在发掘A/V男优了。只是，他这么帅气的一小伙子，怎么就被这种星探发现了呢？一场戏3000日元，恐怕连补身子的钱都不够。

“抱歉，我这人喜欢看人裸，但是不喜欢自己裸给人家看！”

在日本，性是一件十分随便的事情。他们有属于自己的性文化，有各类型的性教育。而在我国，性是一个敏感问题，哪怕是高中生必须上的生理课一旦谈及到性，都会引来诸多人的围攻。不了解，不开放，往往将一件正面事情当作负面看待。

东京拥有近一千三百万的人口，从动漫、艺术品与文艺片当中我们看的尽是他的繁华。其实，真实的日本就跟我们所处的各类城市一样，有好的地方也有坏的地方。

“七阎王给我的令牌必须在靠近他分身千米之内才能有所感觉，可日本如此大，我总不能沿着日本跑上一圈吧？”

日本国土面积为377,835平方公里，以穆巍当前的平均每秒速度，他绕日本跑一圈大约需要近9000秒的时间，这还不算中途需要来回横竖换位，若是想将整个日本灌一圈坐地铁无疑是最好的选择了。

“我靠，这价格也太贵了吧？”穆巍想以最短的时间坐便日本的列车航线，那就得做速度最快的高速列车。可全程票约合2200人民币，着实的让他肉痛。但不得不说的是，相比我国的高速铁路服务，人家日本显得更加优越舒适。

若是穆巍没有看错的话，这至少具有了飞机头等舱的配置。真皮座椅，四周若是没人的话还可以将座椅躺平。宽展的空间让人不会绝对火车是拥挤的。特别是还有身穿制服，长相优美的服务人员上前送上可口的饮料和食物。

日本铁路的速度在每小时240公里至320公里之间，也就是说火车的每秒时速在1500米到3000米之间。

七阎王给出的令牌感应距离是千米之内，算上左右直径，穆巍只有一到三秒钟的反应时间。

一秒钟的时间对于人来说，眨眼即过。若是普通人的话，根本还没反应过来，令牌上的提示就已经消散了。

穆巍分出一缕神识放在令牌上面，只要稍微有所异动，他都会第一时间知道。哪怕列车时速再快，他只要知道了大致位置，完全可以通过下一站，和询问身边的日本友人知道当前所属位置。

区域捞针比起大海捞针来说无疑轻松多了，特别是这一块区域只有数十公里的时候，到时候只要他自己奔跑都能找出准确地点。

“先生，我可以坐在这里吗？”

日本的铁路不像我国人流那样密集，非节日或上下班高峰时期，人流并不是特别的多。

“请坐！”穆巍点点头，目光一直落在车窗外的麦田上面。

“韩国人？”女孩坐到穆巍身前，好奇的上下看了穆巍一眼。

“不，我是中国人。CHINA!”穆巍转过头，发现眼前的少女十分的可爱，一头乌黑秀丽的长发到了腰际，一双漂亮的黑色眸子似乎会说话一般。特别是少女穿着一身极为诱惑人的学生校服，让人忍不住的去看她那双纤细美腿。穆巍注意到，在这少女的背后背着一个长方形盒子，盒子里面隐约有着一股气在流动。

“对不起，你的日语有韩国人的口音。”少爷一脸的抱歉，注意到穆巍的目光一直看向两旁田野不由说道：“我们日本的平原相当少，每年有近九成的粮食需要从国外进口！”

穆巍对日本的经济不感兴趣，象征性的回答一句道：“日本的文化很强大，几乎影响了大半个亚洲男人。”

女子显然是听出了穆巍话中含义在那愣了一会才说道：“其实，日本也不是想你们想的那样。也有不少传统女人的！”

穆巍笑了笑，不谈日本经济，谈女人，而且还是和一个不错的妹子谈女人，穆巍有股小小的兴奋感。没办法，一路上分出部分神识紧盯着令牌，他也有一点烦闷了。

“我喜欢传统的女人。看你的样子，你也应该很传统吧？”穆巍一句话将主题扯到身旁妹子身上，一路上看风景真不如和妹子聊天舒服。

忽然，妹子背在身后的木盒来回的震动起来。

“不好意思，我得离开一会了。”

“嗯！”穆巍将身子坐到座椅外面，将头朝妹子离开方向看了一眼。他能感觉到车上来了不少的奇异生物，若是没有猜错的话，刚刚上车应该是日本特有的忍者神龟。他依稀记得，忍者神龟的师傅是一只老鼠？

打了个哈欠，穆巍突然觉得自己的肚子有点胀胀的感觉。

“吃坏肚子了？”穆巍寻思一会，他今天都还没吃饭，这肚子怎么会胀呢？来到两截火车交接处的厕所，穆巍发现隔壁车厢上竟然坐着一车的剧组人员。看他们的相互姿势，穆巍不得不说，在日本行走，稍不注意就会遇见拍摄文艺片的团队。

“轰轰”两声响动，穆巍敏锐的捕捉到了一缕特殊的气息波动。

“千叶惠子，你杀了我们那么多兄弟，没想到这一次会被我们抓住吧？哥几个，让他知道我们的厉害。”

穆巍伸手将厕所窗户打开，就发现刚才的少女已经朝他仰头看来。看这样子，似乎被人压在了车顶上面。

“需要帮忙吗？”穆巍伸手抓住这女人的两侧肩膀往厕所里面一扯，顿时将千叶惠子拽进了厕所里面。

千叶惠子一点都没有因为自己是倒着的关系将短裙落到了腰际，内裤被穆巍看见了而有半分尴尬：“快走，小心他们来找你的麻烦！”

穆巍松开千叶惠子，直接向前打出一拳，只听“砰”的一声一具身影从车顶上方被击打的倒飞出去。

第八十三章  挑拨离间的女人

第八十三章挑拨离间的女人

“谢谢你刚才救了我，可你接下来将在日本寸步难行。他们是山田家族饲养的神龟，我们必须以最快的速度抵达青森县。”少女当着穆巍的面退去下体短裙，伸手在短裤上摸了一把说道：“我这次是奉命前来收集山本家族饲养的神龟基因的。你刚才若是不救我的话，我也可以在最后关头离开。倒是你得罪了山本家族，小心他们报复你。”

穆巍耸了耸肩，见列车一路风驰电掣的快速向前方驶去，无所谓的说道：“他们又没有看见我的脸，又怎么知道是我救的你？”穆巍笑了笑，露出一副怪异的表情道：“莫非，你想举报我？”

穆巍在购买车票的时候，特意研究过日本的铁道线路。可以说日本就是一个超大型的铁路网，

比如世界知名的东海道新干线、山阳新干线、东北新干线、上越新干线、北海道新干线、九州新干线、长崎新干线，以及密密麻麻以主干道为节点的原本山村铁路……

穆巍力求以最短的世界环行日本，高速列车自然是首选。而他的第一站，乘坐的乃是有日本当前最快速度的东京至青森的隼鸟号。

千叶惠子一双美目在穆巍身上来回打量，中国的道术可以说是日本的始祖。穆巍给她的感觉很奇怪，周身很舒服，让人忍不住的想要结交。自己第一眼见到穆巍的时候就有所好感，这才在附近都是空位的座椅上坐到他的旁边。就是刚才，自己引诱神龟的时候，自己抬头看他的时候，他表现的很镇定。而且，他明明记得他直接在进入厕所的时候，这里的窗户是关闭的。也就是说，自己被他救助不是巧合，而是他故意的。

在千叶惠子思考疑点的时候，穆巍也没闲着，将头伸出窗外看了一眼，呼啸而过的车风呼呼作响。车顶上已经看不到神龟的同伙影子，想必是之前连同被击倒的那一只一起离开了。

从卫生间走出来，隔壁车厢的剧组人员已经换了男主脚，倒是女主角依旧保持着刚才的样子，只是下体微微的外翻，显然是被做狠了。

“不去青森的话，你准备接下来去哪里？”千叶惠子看着穆巍的后脑勺，寻思这小帅哥来日本做什么的？

穆巍来日本是寻七阎王1500年前的分身尸体的，若是可以找人询问的话，他就不用坐在日本的新干线上一边无聊的四处观看风景，还一边得注意分出神识的令牌变化。

“随便走走，随便看看！”穆巍给了千叶惠子一个笼统的答案，他觉得千叶惠子自从被自己救后性格似乎不像之前那样可爱了，言语之中带了一股势利，一股别有用心。

整整三个多小时的时间里，穆巍似乎是睡着了，当列车抵挡青森县的时候，穆巍起身直接走到了站内售票大厅。

千叶惠子下车的时候还想上前邀请穆巍一番的，可转眼就不见穆巍人了。而在她身后不远处，却是有两名神色怪异的男子和一名打扮妖媚的女子一脸紧张的注视着她的最新动态。

“先生，根据你购买的车票，你若是等下班车的话可以享受免费服务。”当穆巍准备先上车后补票的时候，负责检票的乘务人员指着穆巍之前购买的车票说道。

穆巍算了算，下班车将在十五分钟之后出发，虽然不是去他的目的地的，但怎么也算是目的地的中途，而且重要的是下一班车将走新干线和新干线的支路。

“这么巧，咱们又见吗了！”千叶惠子回头转身之际正好看见穆巍从旁边火车中走出，当即背着一个木盒子很是高兴的说道。这让跟踪他的两男一女顿时一阵惊讶，难不成这是千叶惠子的同伙？

“小姐，我们认识吗？”穆巍装作不认识千叶惠子的朝另外一边走去，突然之间感觉到腰部令牌上有股微弱的热流袭来。

七阎王给他说的是一旦令牌发出炙热光芒，侧说明他的分身距离他正负一千米之内。若是遇见具有他分身血液的，侧只会发出微弱的热流。

“惠子，路上可曾安全？”

穆巍发现随着这人的靠近，他令牌上的炙热越加的强烈。隐约之间，还有一点光芒闪过。

“大伯，我给你接受一下，之前在路上……”千叶惠子将来接她的千叶横滨拽到穆巍跟前说道：“大伯，你得替我好好谢谢他！”

千叶横滨看了远处关注这边的三人一眼，顿时明白了千叶惠子的打算，当即笑呵呵的说道：“一路上多亏你对惠子的照顾了，不知道有没有兴趣去我们千叶家做客呢？”

对于千叶横滨的邀请，穆巍略微思索一会说道：“恭敬不如从命！”

“建二，你速度去将这小子的来龙去脉查清楚。看他是中国人还是韩国人。”在日本，一些老旧的日本家族一面讨好中国，一面又打压来自中国的友人。他们目前还不知道穆巍底细，自然要查清楚之后在动手。谋而后动，正是日本可以快速发展的契机。要不然，以他们骨子里的高傲，又岂会受制于老美威胁？若穆巍并非中国人而是韩国人的话，那他们侧会直接上前斩杀穆巍。韩国对他们来说，无疑是另外一个竞争对手。

在日本，除非接待特殊来宾用外系车，道路上行驶的车辆还是以他们国产的为主。

千叶家族位于青森县以东，据说在千年之前，他们是当前区域的武侯。只是随着千叶家族一分为三，渐渐的没落下来。

三菱车载着穆巍徐徐的驶进千叶家族位于青森县的家园区，穆巍发现这一片区域竟然也有极为浓郁的元气。

“怎样，我们千叶家族的领地还不错吧？”千叶横滨注意到穆巍眉头中的惊讶，当即笑呵呵的说道：“目前日本境内，仅有三块土地还存有天地元气。山口世家和千叶世家的土地位于日本境内，而还有一块土地最近似乎封山了，不论我们怎么找寻都无法找到他们。有传言说是他们得到了某一处海域宝藏，举家族之力去探险了。”

穆巍没有接话题，而是将话题转向其他处问道：“横滨先生的普通话不错，去过中国吗？”

“我父亲是中国人，我母亲是日本人。我自然能够说一口流利的汉语。”千叶横滨将身子慢了一拍与穆巍平行说道：“在日本，中国人和中日混血是很受他们本地人排挤的。”

“噢，这我倒不知道了！”穆巍笑着摇摇头，他发现来到千叶家族后，七阎王给他的令牌一直保持着滚烫。六七股与之相连的气息从远处彼此呼应，似乎在召唤他一样。

“惠子，听说你在中途受袭了，没事吧？”

千字惠子身旁突然间多了一名梳着二分头的年轻男子，看他脸色发白唇角微薄就知道这人面向不咋样。特别是说话的时候有着一股阴冷，很不受人待见。

穆巍在这人身上看了一眼，发现在这男人身上有着之前在火车上遇见的忍者神龟气息。

“山田俊，山田尤夫子的小儿子，据说已经习得了他们山田家的究极忍术，目前一直在纠缠惠子，试图和我千叶家联姻。”千叶横滨在一旁小声向穆巍介绍道。

穆巍对千叶惠子没有半分念头，他就不明白千叶横滨跟他说这个做什么？

“山田俊，我给你介绍一下。这位是来自中国的友人，有机会的话你们不妨切磋一下。”千叶惠子将山田俊的注意力转到穆巍身上，神态中露出一股对穆巍特别爱慕的感情，让山田俊看了之后满脸的怒火。好在他的养气功夫相当到家，伸手朝穆巍说道：“山田俊，很高兴认识你。”

“你好，我只是临时过来做客一下，你们有事情的话，你们接着聊。”穆巍转身将自己撇干净，他相信以山田俊的智商，不会看不出来他不过是一个挡箭牌。若是山田俊真的要找他麻烦，他不介意百倍还击。毕竟，他现在的首要任务是替七阎王找出1500年前失落在日本的分身，目前还不想惹任何的麻烦。

山田俊见穆巍有意疏远千叶惠子，再看千叶惠子在穆巍说出这话的时候表情明显愣了一会，顿时知道穆巍非敌非友。而且，穆巍让他看不透，他也不想给自己凭空添加一个麻烦。而早在穆巍来之前，他的手下就已经将消息传了过来，自然知道穆巍和千叶惠子在火车路口的小意外。

“不知阁下姓什么，出自中国哪一个家族？像西安嬴家，南海熊家，以及东三省的廖家，均和我们山口家族有生意往来！”穆巍不说自己姓氏，山田俊当即挑出几个和他们有联系的家族。若穆巍出自这些家族，势必会报出自己姓氏。

“在下穆巍，不知道山田俊能猜出我来自那个家族吗？”穆巍笑了笑，他这一趟日本之行只是抱着替七阎王找寻1500年前的分身尸体的，对其他事情，他没有兴趣知道。

山田俊能够感受到穆巍的真实意思，当即转头朝千叶惠子说道：“惠子小姐还没告诉我，你在车上有没受伤呢？”

“多谢山田君厚爱，惠子虽然在火车上遇袭，但承蒙穆巍君出手相助，索性没有任何意外。”千叶惠子将山田俊的仇恨再次转移到穆巍身上。

“是嘛？”山田俊明显不信千叶惠子的话，他小弟回报的消息可是说穆巍是从大阪的火车上下来的。而千叶惠子乘坐的可是东京至青森的隼鸟号。

穆巍摇摇头，心道幸好出来的时候没有和这娘们一起出来，不然还真被这娘们挑拨了。

第八十四章  枯骨枷锁

第八十四章枯骨枷锁

“女人心海底针，蛇蝎女人千千万。”穆巍突然想起网络上流传的这么一句话，目光冰冷的在千叶惠子身上看了一眼，索性不再理会千叶惠子，而是像千叶横滨问道：“我观你体内似乎有一缕特殊的气，这缕气似乎和浩然正气很像，不知道这是遗传呢还是你后天修炼而来？”

七阎王当初的分身是一名博学多才的书生，习的是老子的浩然正气，来到日本之后，似乎和当时救他的吉田杏子生儿育女，名下有一子一女。这么说，千叶横滨很有可能是七阎王的后人了。要不然，令牌也不会对他产生任何反应。

七阎王来之前并未要求穆巍给予他后人任何帮助，而且，日本有其自己的死神。他这一趟替七阎王过来寻找分身尸体，最大的威胁不是外部人员，而是日本本土的死神。

就在穆巍寻思之际，千叶横滨已经接口说道：“我体内确实有一特殊的元气，据说是我祖上修炼的功法。但正是因为这一缕功法的存在，我若休息对应术法，侧进展奇快，而一旦修行其他术法，侧成了当中的绊脚石。可惜，我家族功法在我父亲时代便已经丢失。”千叶横滨摇摇头，一脸叹息的说道：“你竟然能感受到我体内中温含的这缕气，不知道是否知道目前还有那一家拥有当前的术法口诀呢？”

千叶横滨的意思似乎再说谁要是有这种法门，他们千叶家势必要上前讨要。以他们现有能力，大不了出钱购买，买不了那就另当别论了。

穆巍摇摇头：“我也不知你们的功法目前是否还有流传没有，但是我可以告诉你，你们这一类的功法适合读书，或许你们可以从万卷书中找到要的答案。”

穆巍这话倒也不是将千叶横滨往歪路上带，浩然正气本身就是要多读书，多学习知识。他让千叶横滨多读书，绝对只有好处没有任何的坏处。

千叶横滨一听要多读书，当即将头摇得跟个波浪鼓似的：“不行、不行，我从小就讨厌读书，我看还是让其他子弟读书吧！”

千叶横滨觉得穆巍说的这话也蛮有道理的，像他的小侄子明川秀一现在就特别喜欢学习，虽然还没有习练相关功法，一身元气却险险要超越他们这些老人了。看来，就是多读书的好处。

走进千叶家族内部，穆巍立刻感受到有近十来股特殊的波动在吸引他。这些波动似乎也随着他的到来而显得激动异常，他更是能够察觉到其中的好几股波动朝着他这个方向奔来。

山田家族和千叶家族之间的矛盾都是在背离发生的，哪怕两家拥有再大的仇恨，他们在明面上依旧保持着联合御敌的假象。

在穆巍走进千叶家族的时候，山田俊也跟了过来。特别是当他通过关系知道穆巍隶属南海熊家之后，再与穆巍言辞对话之中也显得比较热络了点。他们山田家族在广东省的产业，至少有九成需要熊家关照。而且，他二叔和熊家的关系比较奇特，他怕跟穆巍闹的不愉快导致他二叔在下一届的家主选拔中补支持他。

穆巍对于山田俊的态度转变看在眼里，心知肚明的知道这还是因为熊家关系。想想也是，现在做什么不需要关系。关系不好，紧俏资源哪有你的份。关系不好，鬼才给你面子。

千叶家族的内部是一片茂密的竹林，大多数的千叶家族族人均会选择一到两颗宽竹作为自己的练功场地和休息地方。

看他们倒挂、横躺，以各种千姿百怪的方式吊在所选的竹子上面，穆巍顿时觉得老头教他武艺的方式实在是太正常了。

“三叔、大伯，你们怎么来了？”

当千叶横普和千叶泽/民一起过来的时候，别在穆巍腰间上的令牌更是滚烫滚烫。这两人身上所闻含的气息比之千叶横滨还要浓郁的多。

“这位是？”两人将目光落在穆巍身上，至于一旁的山田俊倒没有被他们看在眼里。

千叶横滨的父亲是一名中国人，而千叶横普和千叶泽/民的父亲、母亲均是千叶家族的人，只是辈分差距过大，倒也不属于乱/伦/。

穆巍给两人的感觉很奇怪，似乎穆巍的身上有令他们着迷的物品。特别是当另外几名千叶家族的人过来时候，他们通过彼此眼神更是瞬间做出决定，穆巍身上绝对有让他们着迷的物品，不然的话，他们绝不会同时赶来。

穆巍见拥有七阎王血脉的人全部来了，当即问道：“你们的祖上可是一名名叫王勃的书生？恩，你们可是王勃和吉田杏子的后人？”

穆巍喜欢快人快语，他一点都不怕几人针对性的袭击他。开玩笑，以他现在实力，抬手就能灭了千叶家族全部，这完全不在一个级别上。

被穆巍问道的众人纷纷一脸怪异的看着穆巍，看样子，对方似乎和他们真的拥有一定渊源了。王勃和吉田杏子可以说是他们的祖祖祖以上辈了。而且，他们体内均有一缕特殊的浩然正气，可以说在千叶家族他们就属于一个特殊的支系。

“不知公子和我们是何种关系，怎会知道我们是王勃和吉田杏子两位先祖的后辈呢？”

“讨好了，看来你们应该知道他的分身埋在哪里了。”穆巍一脸高兴的问道：“那你们可知道你们这两位祖辈的尸身埋在哪里呢？我这次来日本，主要是看望两位。”

穆巍的话让千叶家族众人感到一脸的不解，穆巍充其量也就二十来岁，怎会和他们1500年前的祖辈有关系？

面对穆巍的询问，千叶育仁一脸不解的问道：“不知穆巍公子怎会知道我们祖辈的？”

“在中国有轮回之说，也有梦中寻觅之事。很多事情是无法解释的，我这次来日本，毫不隐瞒的说是受你们祖辈相邀来给他的坟墓上一束鲜花的。他说，你们这些后辈似乎忘记他了，他已经有近千年没有吃饱肚子过了。”穆巍随意的扯了一个谎，他相信千叶家族现在最多供奉500年之内的祖辈，至于1500年之前的祖辈，恐怕早就忘记了。

穆巍这话一说出来，顿时让几人脸上赘肉闪烁，这简直是在打他们的脸，说他们不供奉祖辈。可穆巍说的都是实话，他们现在祭祖，哪会一个个都去参拜？

穆巍将众人表情看在眼里，趁热打铁的说道：“我这次来，主要是有两个目的。一，是祭拜他。而是替他将你们缺失的功法补齐。但是，补齐功法需要去他的坟墓区仔细感悟他留在那的天地意识，所以你们想要弥补功法缺陷的话，势必要带我去他的坟墓一趟了。”

穆巍自然不会当着他们的面挖掘坟墓，只要确定七阎王分身王勃的尸体在那里，他有的是办法将其带走。至于将要面临的日本死神，他已经做好了战斗准备。他就不信了，以他现有的能力还干不过一名日本式神。

七阎王的分身墓地位于一处特殊的山地之中，穆巍依稀记得当初列车似乎从山谷一旁驶过。不过，整片山谷被人刻下了特殊的阵文符，他还是在百米距离内才感受到令牌上的光芒闪烁。不得不说，他若不是巧遇七阎王后人的话，他估计得在日本抓虾了。

千叶家族的人就跟在穆巍身后，对于穆巍的奇特，几人一直在小心交谈。特别是随着他们带穆巍进入这片废弃的老林之后，他们发现穆巍的神情里有一丝的激动，当即在心下多了一个心思。

王勃的墓地十分的简陋，也就一个土堆和一块木牌。两旁更是枯枝落叶一大堆，要不是有令牌指引他，他绝对找不到这个已经几乎被碎石压垮的坟墓。

通过阴阳眼，穆巍可以看见这片山谷之中存在着一股特别的死气。这些死气比大陆上的阴气要低了一个级别，显得十分杂乱。

穆巍微微皱了皱眉头，他可以确定七阎王的分身尸体就在这一块区域，但是，又似乎被什么东西抱住了。

“穆巍先生，请问你找到我们祖辈安息的墓地没有？”千叶泽/民走到穆巍身前，饶是他自己也无法确定自己祖辈的墓地在哪里。毕竟1500年前，这里就是一处公然的乱葬岗，有一块墓碑左右记号就算是不错了。

穆巍抬头深思道““暂时还没有找到你们祖辈的墓地。不过，我倒是感应到和你们源于一体的气息波动！”穆巍微微念出做人的行为准则道：“食不可饱、饮不可醉、言必有益、避免闲聊、物归其所、事定期限、当做则做、持之以恒、珍惜光阴，做有益事，真诚待人，言行一致……”

跟来的几个千叶家族人员用生疏的汉语跟着穆巍念诵一遍，发现体内气息还真的活跃了一点。这立竿见影的成效顿时让他们喜极而泪，但读完全篇，他们觉得这中间似乎还差了那么一两句。

“穆巍先生，你给我们的术语似乎不完全啊？”千叶泽/民代替众人问道。

“嗯，我也感觉不完全，我会努力帮你们感悟完全的！”穆巍点点头，示意众人不要出声打扰他，他的神识瞬间没入了眼前地底当中。果然，他的感觉没有错，他发现深埋在下方的七阎王分身枯骨上被人打上了一副枷锁，在枷锁旁边还有一条由阴气凝结出的铁链将其牢牢的固定住。

“看样子，这边的死神似乎早已经知道了这句分身的奇特！”穆巍心下有了决定，当即朝众人说道：“哎呀，我头疼的厉害，我们隔日再来？”穆巍捂着脑子，努力的将脑门憋出一股冷汗，他这样子让人看去就像是神识过度消耗而引起的不良反应。

千叶家族的人不知穆巍打算，一见穆巍这幅样子当即说道：“那咱们快回去休息，弥补术法，少不了这一天两天的时间。”

第八十五章  九尾狐的邀请

五千字大章，求收藏、红票、打赏--

半夜时分，当穆巍再次来到七阎王分身王勃墓地的时候，他发现整个山林当中充斥着一股十分奇特的气息。这股气息有别于他吸收到的三千地球精华，但是又属于地球精华中的一类。这一刻，穆巍更是感受到了一股浓郁的敌意，似乎前方不远处有人对他白天的行动产生了愤怒。

穆巍白天离开这里的时候，有意用神识将捆绑七阎王分身王勃的尸体解开了一部分。那时候，他就发现这阴气链条捆绑的并不严实，似乎是最近才发现这一具身子的奇特的。想想也是，若是他早点发现这具尸体的奇特，估计七阎王早就让其他人来日本索取了而不是等到现在。

穆巍隐去了全身气息，就是当初七阎王和九阎王都无法发现他，更不用说这一具小小的日本式神了。

“滚蛋，究竟是谁动了我的九九归一阵？”

穆巍来到这具式神身后的时候，正好听见他在大声谩骂。穆巍记得自己也就将枷锁松开了部分，将穿紧的链条崩开了一节，这式神用不了如此谩骂吧。

“混蛋，混蛋……”

通过对这具式神的周身灵气判断，穆巍可以确定这是一只由天地元气诞生而出的式神。很不幸的是这只式神出身的年代恰逢地球上的灵气枯竭，大道压制的厉害，它哪怕具有天生的灵气融合度，当前天地中也没有让他由元气身体蝉变成灵气身体的地方。特别是，穆巍还发现这一具式神的本体似乎是一把血刃，通身具有极为浓郁的血腥波动。瞬间，他已经判断中这具式神很有可能是某个家族圈养的死神。

在日本的神话传说中，几乎稍微有点名气的武将死后均成了各自家族以招魂术圈养的式神。而在这些式神当中，日本最厉害的神兽莫过于九尾神兽。这里的九尾神兽并非单独的一只，而是从一尾、二尾、三尾至九尾的九头神兽。

一尾：守鹤，据说是一直狸猫的形态。在日本的神兽战中一胜三负一逃。胜，鼠蛟，负，雷兽、猫又。矶怃。逃，八歧大蛇。最后下场据说是被奈良和尚以法术把守鹤瞬间变小，然后用“法器鹿角盅”封印在风之祭坛当中。

二尾：猫又。据说居住在日本极北的北海道死之森，黑色猫妖，有巨大黑天使翅膀，原为死神的宠物，后私自越过三界之门逃到人间界，以吸食死人灵魂为乐，当灵魂不够时就杀人然后取得死人怨灵，可以随意召唤死者的灵魂为自己战斗，并且从冥界召唤异界魔物。脑顶的第三只眼一旦张开死人的灵魂就会被其吞噬。而在上古神兽战中自恃甚高，自以为天下无敌，与彭侯结盟进攻九尾狐，惨败，最后一刻被死神救走，幸免于难。三次参战中两胜一败。胜：貉和玑怃。负，九尾狐。最后下场为，在被九尾狐杀死其的一刹那灵魂被死神以异界召唤的形势救走，本体则被留在死之森的神社内，被死神所封印。

三尾。矶怃。是一种前额有勾状角突起的鲨鱼怪物，常年生活在日本西部的四国岛、南斗和川海域。并且常年居住在日本海域深处的须贺海沟底。据传每隔数个月就会浮上海面透气。而当矶怃浮上海面时，雷电交加，暴风雨大作，海上波涛汹涌，在日本海上的一切船只都会被其吞没作为食物。

玑怃手下的一条跟班鱼，名为鲛机，平时贴在矶怃肚子上，负责清理残余物，并且从矶怃肚子里吸取食物，提炼大量查克拉，然后把查克拉送回矶怃体内。鲛机的力量在于其可以从食物里提取正常可提取查克拉5倍的查克拉，储存在鲛机体内的查克拉会在矶怃战斗的时候源源不断送入矶怃体内。

上古神兽战中，玑怃参战四场，两胜一负一逃。胜：貉、守鹤。负：猫又，逃：八歧大蛇。最后下场似乎是被横滨的渔民勇士以牺牲两名村内勇士的情况下冒死靠近矶怃，将跟班鱼鲛机封印在取自水之祭坛的“法器鲨壶“中以至于矶怃无法提取大量查克拉，导致最后精力耗尽时也被封印进去。而鲨壶则被封印在水之祭坛当中。

四尾，鼠鲛，据传其上半身是鸡，下半身是蛇，在地上匍匐行走之时很想沙漠中的蝎子。主体位橙色，常年生活在山谷之中。上古神兽战中，参战四场，三负一逃。负：守鹤、貉、彭候。逃：雷兽。据说最后下场是被日本幕府第一妖术师yamazakiishiro以“法器网月笼“封印在富士山底部，永远无法把毒气散发出山口。

五尾，彭侯，据说是拥有五条尾巴的狗类。通体为白色，五条尾巴分别拥有风雷水火土物种元素力量。当他一起使用的时候，往往会造成大地震，大灾难。自从其在富士山顶击败四尾鼠鲛之后不可一世。而在古战场之中击败强敌猫又之后，由于猫又联手进攻九尾狐，然而九尾狐当时正处于极限状态，两者完败，虽然以风遁之术逃离，然而因重伤不知所踪。有人传言它躲到了九州岛的火山附近的树木当中。可至今为止尚无人知道他的上身之地。而在上古神兽战中，他一共参战四次，三胜一负。胜：鼠蛟、猫又、雷兽。负，九尾狐。

六尾，雷兽，从上古时期就被祭奉在雷之祭坛的雷神。但因为受到八岐大蛇的邪恶力量所影响成为妖物。其十分嗜血，六条闪电状尾巴可以放出无限伏的电压，喜爱在黑夜里释放强力雷电，天火，烧毁周围所有的东西。而在上古神兽战中一共参战五场，两胜三负。胜，守鹤、鼠蛟。负，彭侯、八歧大蛇、九尾狐。最后下是被忍者猿飞以“禁术、雷切把雷兽的雷切断，从而使其力量反逆回去，雷兽自己受到自己攻击之后重伤，被sarutobi-sama以“法器、隐雷圈“封印在雷之祭坛当中。

七尾，貉，最为狡猾的尾兽，体形不大，身高大约17米，善于伪装，很少在地面上露面，一般都在地下掘洞而行，喜欢伪装到猎物脚下，然后把猎物脚下的土破坏，从而使猎物直接掉进它的肚子。喜欢袭击商旅，每次上到地面上就会变身成各个形状，让人难以区分，在没有粘土的地方无法变身，一旦遇到危险就变颜色逃跑。在上古神兽战一共参战四场，一胜三逃。胜，鼠蛟。逃，猫又、矶怃、八歧大蛇。最后下场据说是被勇士IkkyoSojun把其藏身的粘土洞烧焦，貉无法变化，被勇士们以“法器土零坛“封印在土之祭坛。

八尾，牛鬼，大大的牛头、虎背熊腰，有着蜘蛛一般的身体外形。五次神兽战中四胜一负。胜，守鹤、矶怃、貉、雷兽。负，九尾狐。据传败于九尾狐之后失去踪迹，但一直有传说其在没有找到九尾狐第二次决战时，一旦觉醒侧会杀光眼前所有的人。

九尾妖狐，日本传说中最强大的九大神兽中最强的一个。在其参加的上古神兽战中一共参战四场，四场全胜。胜：猫又、彭侯、雷兽、八歧大蛇。其行踪不明，没有被人再次封印之前，九尾的目标就是找到八歧大蛇，或者杀死所有的忍者，直到找到封印他的忍者为止。

穆巍在识海当中将日本九大神兽过了一遍，当即发现日本神兽并非只有九尾，应该在加上一个八岐大蛇。

眼前的式神外观不似穆巍从识海中所调阅的任何一个九尾神兽，但是穆巍知道眼前的式神绝对是日本上古九大神兽中的一个。他之所以会这么的肯定，在于眼前的式神给他一股兽类的味道，若是人类灵魂侧不会如此的血腥。

“混蛋，混蛋啊！”

眼前的式神似乎被烦恼激怒了，猛的撕开周身伪装，穆巍顿时感觉到了一股奇特的能量波动。没错，在他如此近距离的感受下，他更是能够发现一股来自地底的岩浆怒火。若是他没有估算错误的话，眼前的式神应该属于九尾神兽中的八尾牛鬼。

八尾牛鬼，经常被不知其真身的普通人当作八岐大蛇对待。穆巍站在原地这么久，他一直在等一个机会。他发现眼前的式神身上有他需要的特殊精华，一种不属于地球三千精华中的精华。

“啪啪、啪啪……”

八尾牛鬼发起怒来，他的八条长臂顿时将地面拍打的飞沙走石。穆巍一个跳跃轻松跃到八尾牛鬼的额头，双手卡住其通红双眼，一脸笑眯眯的说道：“别动，我找你借样东西！”

“滚！”八尾牛鬼怎么也没想到在自己动怒阶段居然还有人敢跃到他的额头，可穆巍就像一个狗皮膏杨，上来之后任他怎么甩也甩不开。就在八尾牛鬼八条手臂齐齐打向穆巍的时候，穆巍已经翻身落到了八尾牛鬼的胸口。

“嗷……”

穆巍双手血腥的撕开八尾牛鬼的胸部，从中取出一团具有青色光芒的结晶，正待他张口想要吞噬之际，一缕阴风从他身后传来。

“九尾狐？”八尾牛鬼发出一声不敢的怒吼，轰然一声将地面砸的尘土飞扬。

九尾狐，在中国的神话传说中，乃是狐族最强战士之一。而在日本的神话中，她更是比八歧大蛇还要厉害的式神。

九尾狐乃四脚怪兽，通体上下长有火红色的绒毛。善变化，蛊惑。性喜吃人，常用其婴儿哭泣声引人来探也。传闻九尾狐一旦出世，乃是世间将有大乱之象。

眼前的九尾狐拥有一身清秀的外表，通身没有半点的兽类嗜血气息。在她的身上，更有一份不属于当前世界的灵动。穆巍知道，眼前的九尾狐绝非八尾牛鬼可以比拟的存在。若说九尾狐之前算是妖的话，此时此刻的她已经具有了仙的气质，一身妖气早已经在天劫中洗去污垢。

“八尾牛鬼精华当中可是温含了至阴至纯的海洋精气，你想要？”

眼前的九尾狐的声音充满了魅惑，轻声细语的让人浑身有股微微发烫害羞的怪异感觉。

穆巍在听了这声音后莫名其妙的起了一身的鸡皮疙瘩，他突然发现自己以前听的嗲声嗲气都是假的，这才是真正的嗲。

“怎么，不喜欢我的声音吗？”九尾狐换了一副嗓音，这一回声音正常了不少，可也恰比黄莺，给人一股清脆感觉。

九尾狐善变，善于魅惑，这话一点都不假。可惜，与小慧相比，九尾狐不论是在外貌上还是在声音上都远远不如。若是换了任何其他人在这里，都会被九尾狐迷的魂不附体。可惜，她遇上了穆巍。

“姑娘，能否收起你的媚态呢？”穆巍晃了晃脑袋，伸手指向被九尾狐抢走的八尾牛鬼精华：“那是我的，你若不还我的话后果自负。”穆巍这会并没有急着将七阎王分身尸体从地底中挖出，鬼知道眼前的九尾狐会不会看出情况将其夺走。

“你的吗？”九尾狐轻轻摇了摇头：“上古一战之中，他从我这逃离之后一直不曾见其踪迹。这一会，我更是从遥远的长崎北上赶来，你说，我为什么要将他给你呢？”

九尾狐随意的将八尾牛鬼精华在手中抛来抛去，看她一脸惬意的模样，就像是一个清纯可爱的小女孩在诱惑小青年。

穆巍深呼吸一口气，他现在已经可以完全的确定被九尾狐拿在手中的八尾牛鬼精华对他有大用。

“美女，你既然不需要它，又何必和我争抢呢？你看，我可以用什么和你换呢？”穆巍耸了耸肩，大摇大摆的向着九尾狐靠近到。

“官人，男女授受不亲，这大晚上的，你可不要靠的这么近。”九尾狐笑嘻嘻的将身子朝穆巍靠近过来，哪有她话中的半点害怕。

穆巍的目光一直在九尾狐手中的八尾牛鬼精华身上，眼看已经到了触手可及的方位，穆巍反而将目光落在了九尾狐身上道：“不知这大半夜的，你怎会突然从长崎瞬移到这里呢？莫非，是感受到了宿敌气息？”穆巍摇了摇头，露出一副疑惑不解的样子道：“不对啊，自从上古神战之后，八尾牛鬼一直在找你，可你却从此失去了踪迹，没理由现在突然出来啊！对了，看你一身妖气尽除，莫非是渡劫成功了？”

眼前的九尾狐通身充满了灵气，可这股灵气似乎很是稀薄，远没有他曾经见过的几人精湛。想来，眼前的九尾狐说白了也就是一元婴境强者，和他在同一个境界之中。两者孰强孰弱，在没有真正比拼之前谁也不知。

“只要你答应我一件事情，我可以将这份八尾牛鬼精华赠送给你。”九尾狐吐气如兰的在穆巍耳边说道。随着她的话语声音，如此近距离的接触下更是将她那一身娇弱的身骨都完完全全的挂在了穆巍身上。

“你如此大胆的挂在我身上，就不怕我对你进行突然攻击？”

九尾狐有九条命，一旦无法将其九条命彻底机会，一旦等其逃脱，势必面临九尾狐的强势报复。穆巍自然不怕九尾狐的报复，他有把握将九尾狐的第一条命击毙，可随后的八条命，他没有十足的把握。而现将其封印的话，又害怕她将手中乾坤戒捣毁，那样就真是得不偿失了。

“我相信你是不会对我进行突然攻击的，因为你比我还要聪明！”九尾狐轻笑一声说道：“咱们合则两利，我相信你是一个聪明人已经猜到我这次来找你是为了什么。”九尾狐伸手猛的将地底拍碎出数条裂缝，伸手将七阎王分身尸体从地底抓出扔到穆巍手中说道：“这是我的诚意。”

九尾狐具有一定的读心异能，她虽然无法读懂穆巍的所有心思，但是也读出了地面尸骨对穆巍的重要性。

“谢了！”若是穆巍伸手取走这份尸骨的话，势必将迎来束缚尸骨的阴气反噬。而由九尾狐出手，同根同源的力量却让她很是轻松的就将尸骨从下面取了出了。

“先别谢我，我找你帮忙的事情可不是一件简单的事情！”九尾狐媚笑一声：“我这次来，是想找你联合对付藏身与富士山下的八岐大蛇。

八岐大蛇，是日本神话中的怪物，拥有八头八尾的巨大的蛇。它被认为是水害的象征。

九尾狐曾经击败过八歧大蛇，但那是八歧大蛇还没有吸收圣剑之前。而吸收了圣剑力量之后，八歧大蛇可以说是日本所有式神中最强大以及最邪恶的一只。但由于近来常年蹲守在富士山内，尚无人知道其下落，更不会有人想要去屠杀它。

穆巍拍了拍身子，这一趟日本之行他的任务算是圆满完成了。不过眼前有一个赚取精华的机会，他又怎么会放弃呢？

“怎样，要不要和我一起去呢？”九尾狐将手中八尾牛鬼的精华甩给穆巍道。

“恭敬不如从命，乐意效劳。不过，我要八歧大蛇的精华！”穆巍顺势提出自己的要求道。

“可以，不过除了精华给你之外，其他的全部归我。”九尾狐点头答应道。

第八十六章  强势出击

第八十六章强势出击

富士山是日本第一高峰，横跨静冈县和山梨县的休眠火山，2002年8月经日本国土地理院重新测量后，为3775.63公尺，接近太平洋岸，东京西南方约100公里。是日本国内的最高峰，也是世界上最大的活火山之一，目前处于休眠状态，但地质学家仍然把它列入活火山之类。

富士山是典型的成层火山，从形状上来说，属于标准的锥状火山，具有独特的优美轮廓。至今为止，富士山在山体形成过程中，大致可以分为四个阶段：先小御岳、小御岳，古富士，新富士。

富士山山体呈圆锥状，其在历史上一共喷发了18次，最近一次喷发在1707年。目前虽然处于休眠状态，但仍有喷气现象。

经过一夜休整，当穆巍与九尾狐一起出现在富士山脚下的时候，两人先后感应到了一股强烈的敌意。不用说，是深藏在富士山底部的八歧大蛇感应到了两人存在。不，准确的来说是他感应到劲敌九尾狐的来临。

富士山作为日本三大旅游景点之一，不时有男男女女的游客从他们身边经过。在这些游客当中，多数像他们二人一样为一男一女，看其双手挽臂的样子可以确定这绝对是一对小情侣，或者是带出来的情人。

“富士山下除了八歧大蛇外，还封印着四尾鼠鲛。我估计八歧大蛇之所以会将其身体藏身在富士山中，很有可能是他想助四尾鼠鲛从其内部脱困。他当初，就曾经将自身能量借给八尾牛鬼对付我，可惜那时的我处在非常时期可以任意借用天地元气。”九尾狐向穆巍说出一段秘辛道：“据传八歧大蛇吸收圣剑力量后一直处在不稳定状态，他需要收集更多的人类血液以及灵兽血液。但是现时代地球已经发生了巨变，天地灵气被无限值的压缩分解，他根本不敢从藏身的富士山内出来。一旦它从里面出来，势必会遭遇天地法则的压制。而我因为度过了天劫洗伐，故此才能自由行走在大陆之间。”

九尾狐给穆巍说的每一句话都是特别的事情，绝不会有第二个人知晓。

富士山顶简直美不可言，不时有各种珍禽从其中跳跃而出。它们似乎一点都不害怕九尾狐，纷纷大胆的跑过来用身子蹭一蹭。

“富士山下有一根定海神针，更有一座水之祭坛。到时候我来对付八歧大蛇，你去破坏山底的水之祭坛。你在破坏水之祭坛的时候一定要注意四周岩浆变化，若是其与水之祭坛平齐，那你就不要破坏水之祭坛而是立即上来与我共同对付八歧大蛇。若是岩浆在水之祭坛底部，哪怕只有一厘米的距离，你也可以将水之祭坛破坏。而当我将八歧大蛇镇压之后，自然会有新的水之祭坛从内部诞生出来。”

两人一路前行，很快来到了富士山的顶部。若是从高空鸟瞰，则有如一朵灿开的莲花般美丽。

“准备好了没有？”九尾狐看了穆巍一眼，发现穆巍的目光不时的看向四周风景，当即说道：“走了，没什么好看的！”

富士山作为一座休眠当中的活火山，内部温度十分的炎热。两人从高空向下快速落下之际，呼啸而过的炎热气息更是将他们的发丝都微微的卷起了。

“扑通、扑通……”

两人先后落在一块突出的岩石上面，到了这里，九尾狐立刻从怀中掏出一名镜子安放在岩石对着太阳光的位置，然后又拿出一块镜子将折射出的光线打入富士山内部。

“嗷、嗷……”

穆巍隐约之间听见两声嚎啸从富士山下方传来，看九尾狐一脸正常表情，穆巍当即站在原地等着她继续布置。

没一会的功夫，穆巍发现九尾狐竟然拿出了一组购买来的铁片围着岩石表面以一种奇特的手法将其打在四周的富士山山壁之中，随着九尾狐轻念一声咒语，整座洞口仿佛被封印了一般。

“准备了，跟我跳！”九尾狐大喊一声，再次从岩石上朝下跃出身型。

“还跳？”穆巍看了眼四周景象，顺着九尾狐刚才跳跃的角度向下落下。

“扑通、扑通……”

又是先后两声响动传出，九尾狐和穆巍相继落在一块呈暗红色的石壁面前。在两人身后，侧是一个只有不足一米宽的石洞，而石洞的高度正好有一个正常人高度。

两人并肩走入石洞当中立刻感受到了一股特别的阴寒以及一股炎热，冷与热两种截然相反的力量同处一个洞中，将洞内元气都固定在了一个即将爆发的临界点上。

“小心了，再往前就是封印四尾鼠鲛的地方。”九尾狐示意穆巍跟在她的身后，可以看出到了这里之后，九尾狐比之前更加的小心谨慎。

穆巍回头看了眼后方，他隐约间觉得有人跟了过来。可是回头瞬间，他又什么都没有发现。

“别回头，那是八歧大蛇的分身，我们在前面解决它！”九尾狐伸手将穆巍拉住，两人瞬间藏在一块桥好遮挡住两人身子的岩石后面，近距离的挤压下，穆巍能够感觉到九尾狐的心跳在快速变化。

“猫又，你说八歧大哥怎么还没有把鼠鲛从封印中唤醒？”

岩石后方，猫又一脸的疲惫。自从被九尾狐击杀之后，他的灵魂虽然被死神救走，可是身子却被永远的镇压了。若不是这一次八歧大蛇趁死神有事离开将他的灵魂救出，他还不知要被封印多久的时间。

在猫又身旁，是一只体型十分怪异的猴类生物，一身实力十分的低弱，感受不到它的半点危害。

“灵猴，你注意到八歧大蛇刚才的神色变化没有？我总感觉这一会思绪凌乱，总有一股危险的本能，你说会不会是九尾狐过来了？”猫又似乎十分的忌惮九尾狐，它依稀还记得自己被斩杀那一刹那的绝望。

“应该不会吧！要是八歧大蛇感应到了，它应该会告诉我们，让我们有个准备心态吧？”灵猴摇摇头，觉得猫又是自己想多了。

穆巍和九尾狐藏身在两人身后，自然将他们之间的对话完完全全的听在耳里。

透过石壁，可以看见猫又和灵猴从他们之前进入的石洞钻了出去。就在九尾狐准备从石壁中走出时，穆巍伸手抓住九尾狐的手臂，摇摇头，用嘴唇打出“别动，有诈！”的嘴形。

猫又和灵猴从离开的山洞折身转回，两人显然是没有察觉到任何威胁。这一会，两人又回到了穆巍和九尾狐藏身的石壁身前。

“猫又大哥，九神兽当中，难道九尾狐就没有对手了吗？”灵猴出道比较晚，它还不知道九神兽的厉害。

“九尾狐的厉害已经非我们可以力敌，恐怕除了八歧之外，已经没人是她的对手了。”猫又点点头，九尾狐给他的记忆可不是美好的，每当它现在回忆起当初被撕裂瞬间都感觉到一阵的后怕。若是可以的话，他希望自己永远不要在遇见九尾狐。

“猫又、灵猴，你们进来一下！”八歧大蛇的声音从洞内深处传来，听他的语气似乎到了关键时刻。

“跟着我，我替你将身子隐去！”穆巍伸手在九尾狐身上点了数下，接着以特别方式将自身隐藏在光源无法折射的区域道：“你现在可看的见我？”

“看不见，但我可以感受到！”九尾狐实话实说道。

“你能感受到我是因为我在你身上刻有印记。”穆巍伸手将九尾狐身子隐藏住，两人相继从石壁中走出，步伐小心翼翼的跟在猫又和灵猴身上。

走进石洞内部，穆巍发现这里的景象比之其他地方还要不可思议。在洞内一脚，是滚滚流动的岩浆，而在洞内另外一旁却是散发着浓郁寒冰气息的极致冷玉。

穆巍的目光一下子就离不开前方冷玉了，这绝对可以制作出大量的法宝。

两人跟着猫又和灵猴转过一个弯角，立刻发现了一个足有百米空间大小的山洞，而在这山洞的中央侧是一个小小的祭坛。在祭坛上面放着一把戒尺，戒尺下面镇压的不是四尾鼠鲛又是谁？

“四尾鼠鲛啊，四尾鼠鲛，你说我要替你解除了封印，你该怎样报答我呢？”八歧大蛇已经完美的将自身变化成了一个翩翩少年，只是他每说一句话都会象征性的吐出舌头。

“不能让他放出四尾鼠鲛！”九尾狐松开被穆巍拉扯住的手臂道：“按原计划，我去阻挡住八歧大蛇，你立刻去下面破坏水之祭坛。记住我说的，若是水之祭坛和岩浆齐平，你立刻回来助我对付八歧大神。若是岩浆没有和水之祭坛齐平，不论你想什么办法，务必将其摧毁！”九尾狐交代一声，整个人立刻如离弦的弓箭射向对面的八歧大蛇。

对面的八歧大蛇似乎早就知道九尾狐会忍不住的对他率先发动攻击，只见他在九尾狐就将撞到他之前，一度透明的墙壁将九尾狐的撞击活生生的抵挡住：“九尾狐，道高一尺魔高一丈，你以为我对你就没丁点的防范吗？”

穆巍看了两人一眼，见猫又在九尾狐出来瞬间就跑的不见踪迹，整个场地之中只剩下那只灵猴，当即跑到这灵猴身后，一把抓住它的脖子将他整个人身子塞入乾坤戒之中，这才跃下九尾狐给他提示的山谷之中。

第八十七章  八歧大蛇的野心

第八十七章八歧大蛇的野心

富士山是一座活火山，但他的内部世界却十分的奇特。如果大家看过地下两万尺的话，就可知道这里是一片鸟语花香的温热地带，里面生长着许多在地球表面已经绝迹的动植物。重要的是，这里似乎常年没有人烟，生长着许多令穆巍口水之流的珍惜药物。

水之祭坛在这片自然景观的东北部，在水之祭坛的四周是一片一望无际的地下水面。而就在这些水面下方，可以清晰的看见一层橙色的岩浆流。很难想象，岩浆是如何和水共存的。

在水之祭坛的水中，生存者一种仅有拇指大小的鱼类。这种鱼浑身具有一层特殊的鳞片，鳞片让四周的水温始终保持在一个恒定温度。当水之祭坛下方岩浆呈白色的时候，它们所散发的温度为零下1155°，当呈金黄色的时候为1100°，而橙色的时候为910°，樱桃红的时候为710度，暗红色的时候为560°~700°之间。可以说，水之祭坛下方的水源之所以不被蒸发，主要归功于这种鱼类的自我保护。而且，这一种鱼似乎是天生的水系法师，它们每次从水面中月初的时候都会朝空中喷吐出一股水箭。水箭落入水面上之后，立刻让被蒸发的水面重新补满。

水之祭坛的另外一边，还有一群通体呈雪白色，但一遇见光芒照射就变成紫色的奇特植物。这种奇特的植物的触须一直延伸到了岩浆底部，一旦遇见岩浆温度烘烤，它们会快速的绷直身体，紫色的触须身体之中似乎还有点点颗粒果实落入岩浆内部。

穆巍没有第一时间进入水之祭坛，他发现不论是这种特殊的鱼类还是这种奇特的植物，它们都有一个共同的特性，散发着一种泯灭空气当中的元气种子。

穆巍虽然晋升到了星球战士的水平，可和大自然的神奇相比，他还有很多不足之处。面对奇特危险，他也不敢冒险深入。

穆巍这么一驻足，顿时发现水之祭坛下方的岩浆内部也是存在生命的。这是一种奇特的岩浆精灵，它们周身布满了火焰，根据等级的不同分为白色、橙色和粉色三种。

水之祭坛大约有三米见宽的直径大小，在水之祭坛上方刻录着一个双圆形内部充斥着六个倒竖的三角形。这是日本术法中特有的双圆魔法阵，和西方的魔法阵有着异曲同工之妙。

富士山的海拔高度约有3776公尺，可在它的内部世界却还有着近万米的深度。而穆巍现在所处的位置，远还没有进入富士山的最深处，他现在所在的位置大约在地面一千米至两千米之间。再往下，将是属于地下岩浆的活动区域，也就是进入了地球的内核世界。

地表世界有着大约千万种的生物，而在地底世界之中，更有着相同基数的物种。只是他们不同于地表世界的生物显而易见，因为他们的生存环境比我们要恶劣的多，但也正是如此，他们一旦离开这个世界侧会被称之为恶魔破坏我们所在的地表世界。

富士山内，不光有水之祭坛，还有着一层大道压制。正是因为有着这一层的大道压制，才没有让地下生物突破封印涌入地表当中。不然，绝对是地表生物的一场大灾难，或者引发一轮世界末日。

“我得这样……”穆巍站在水之祭坛不远处，在他身后是三颗已经被他砸成了肉泥的食人藤。

穆巍所在的这个位置无法听到九尾狐和八歧大蛇的战斗声音，从九尾狐的嘴中，穆巍知道九尾狐不会失败，但是她也无法击败八歧大蛇。传说中，八歧大神是被须佐之男斩杀的。但实际情况却只是须佐之男斩杀的不过是八歧大蛇的一具分身而已。

抛开其他杂乱想法，穆巍将注意力全部放在眼前的水之祭坛当中。通过神识，他已经详细的了解了水面下方的鱼群威胁。

“当岩浆低于水之祭坛时可以放手攻击，当岩浆与水之祭坛持平的时候放弃攻击上去和九尾狐共同对付八歧大蛇。”穆巍将这句话重复一遍，深呼吸一口气，聚起一层玄术朝着水之祭坛击打过去。

一连换过十来种玄术攻击，穆巍发现水之祭坛似乎对术法攻击具有完全的免疫能力，而当他使用落石术破坏水之祭坛的时候，侧会有大量的鱼类跃出水面喷涂水箭将落石击落。生存在一旁的水生植物更是用根须快速的将水之祭坛守护起来，不让落石击中他。如此一来，穆巍只有一个办法才能破坏水之祭坛了。可他如果贸然跃入水之祭坛上空，势必要遭受守护水之祭坛的水生植物和那怪异鱼群攻击。

“这活不好接啊！”穆巍摇摇头，从乾坤戒中掏出失而复得的长剑，他发现自己实在是太懒了，居然连给长剑取个名字的心思都没有。而说道长剑，穆巍似乎又没良心的忘记了灵玉。神识探入识海之中，发现灵玉的身子依旧被一个巨大的金色光茧包囊，他顿时知道暂时还是无法联系上灵玉了。

“来一身清凉透气的装扮！”穆巍轻呵一声，他发现灵玉送给他的护甲自从他晋升之后就很少使用了。这么一用出来，立即察觉到了防具的不同之处，通身似乎有一层奇特的能量将他环绕。伸手探入浅水处，立即发现这水的温度一点没有之前看见的寒冷，也就跟普通的水面差不多了。身为旱鸭子的他连大海都可以随意潜游，难不成还怕了这小小的水域不成。

“天地无极，乾坤借法，自称空间！”

下去之前，穆巍还是给自己做了一套完全准备，将周身空间封闭，他可不想因为窒息而憋死。

就在穆巍双手双脚，以一种奇怪方式进入水面的时候，四周的鱼类立刻气势汹汹的朝它涌来。面对这群鱼类的不善，穆巍当即散发出他的星球战士威压，顿时就见这群鱼类吓的瑟瑟发抖。

“我靠，早知道这样，我还小心个屁啊？”穆巍见到如此情况不由骂了一声脏话，以狗刨式向着水之祭坛靠近过来。

没有了身下鱼类的打扰，穆巍轻而易举的来到了水之祭坛上面。下方的鱼类似乎知道穆巍要做什么，纷纷聚集到水之祭坛四周，只见它们相继堆叠在一块，向穆巍散发出祈求的信息。

“麻烦你不要破坏它，你如果破坏了它，势必会让我们岩浆鱼遭受下方岩族的捕食。”

透过水面，穆巍已经看见大量的岩浆精灵朝着他这个方向望来。穆巍散发的星球战士威压也影响到了它们，它们自然不会和穆巍硬碰硬，但是它们的目光测全部落在了聚集在一块的岩浆鱼身上。

往年有水之祭坛庇护，岩浆鱼可以利用身体气息将水面温度一直控制在比岩浆高出10°的气温之上。可若没有了水之祭坛的庇护，它们岩浆鱼可提供的温度绝不会高于零下400°。这个温度，别说是白色岩浆，就是最低900°高温的红色岩浆也可以随意蒸发掉。

“当岩浆低于水之祭坛时可以破坏水之祭坛，当岩浆高于水之祭坛时立即上去帮九尾狐对付八歧大蛇！”穆巍再次轻念出下来之前九尾狐给他的要求，看了眼岩浆鱼道：“你们放心，我不会将水之祭坛完全破坏的！”

穆巍现在要做的仅是帮助九尾狐暂时破除水之祭坛的能力，而八歧大蛇作为日本神话中的水怪，想必他有一半的力量源自水之祭坛，穆巍将其短暂破坏，相当于毁了八歧大蛇的力量来源。九尾狐之前战胜过八歧大蛇，他有理由相信九尾狐在晋级之后完全有实力再次击败八歧大蛇。至于联合封印，穆巍不报以任何评论。八歧大蛇毕竟属于日本，他不想毁了日本人神话中的八歧神兽。

“咔嚓、咔嚓……”的声音随着穆巍将长剑插入水之祭坛而不断的发出，原本光滑无痕的水之祭坛这一会布满了密密麻麻的裂缝。随着水之祭坛能力的衰弱，水面温度直线升高，下方的岩浆精灵比起之前还要多了多。

“天地无极，乾坤借法，冰封万里！”穆巍当即捏动手势，指着下方水面划出一条优美轨迹。

岩浆鱼能够散发出零下1155°的寒冷，那它们自然不会害怕相同等级的寒冷。水之祭坛的能力是持续的，穆巍施展的冰封万里属于一个令水之祭坛复原的过度术法。可就是这个过度术法，却可以为岩浆鱼争取到应有的复原时间。

“冰封万里可以帮助你们抵挡岩浆精灵约三个小时的焚烧，十分钟之后你们自行修复水之祭坛吧！”穆巍以神识像岩浆鱼传递信息道：“若是十分钟之后我将上方的八歧大蛇封印，我会立刻下来帮助你们。但是还请你们在接下来的十分钟之类，不要修复水之祭坛！”

穆巍不知道岩浆鱼能不能听懂他的意思，也不知道他们知道十分钟到底有多长。抬腿蹬地，穆巍沿着石壁不断的向上攀登而去。

冰封万里的水面下方，数以千万只的岩浆精灵不干的咆哮着。它们在恼怒穆巍破坏水之祭坛的同时，为什么还要冰封水面让它们无法捕食这讨厌的岩浆鱼？

“九尾狐，千年不见，没想到你变的更加厉害了。可你难道不知道，吸收了圣剑力量的我，已经远非你所熟悉的八歧吗？做我的女人，一统日本吧？”

穆巍从富士山底部跃出的瞬间，就听见了八歧大蛇的雄霸野心之声。

第八十八章  八歧大蛇的爱慕之情

第八十八章八歧大蛇的爱慕之情

“八歧，你想一统日本，未免太过于痴心妄想了。你以为，山口家族、千叶家族、山本家族、佐佐木家族会任凭你将野心无限扩大吗？”九尾狐冷哼一声，目光落在从底部跃出来的穆巍身上，语气一转道：“八歧，上古神兽战中你不敌我。今天，我更要将你永远封印，让你无法为祸人间。”

“哼，说这些不如真枪实弹的斗一斗。你以为我不知道你在拖延时间吗？告诉你，四尾鼠鲛即将苏醒，当初一战，你若不是属于特殊时期元气无限，我等又岂会败给你。猫又那小子似乎对你恐惧的要死，居然不战而逃，真他娘的废物。”八歧大蛇冷笑一声，它的八条手臂张狂的来回舞动。可不要小看这来回的舞动，其实它的每一次舞动都会散发出一层特殊的防护之力将它的四周空间形成一片短暂虚空，让想要偷袭他的攻击无功而返。

八歧大蛇的目光完全的落在了九尾狐身上，自大妄为的它似乎还不明白天外有天，人外有人，日本不过一弹丸之地又哪会又真正的强者？

九尾狐冷眼看着八歧大蛇，一直等穆巍距离八歧大蛇不足十米的时候，这个距离已经够穆巍对八歧大蛇施展闷棍技能了。

但是，穆巍并没有立即行动，近距离的观察，他发现八歧大蛇和他之前被琉璃皇者丢到星空时见到的那只星空幻兽有着相同的能力，那就是将四周形成一片真空。唯一不同的是星空幻兽形成的是空间裂缝可以完全的吞噬一切攻击，八歧大蛇的不过是一片真空区域，一旦力量足够强横，足可以破除真空阻隔。

穆巍心里也是有私心的，他可不想致八歧大蛇于死地。这样的话，那绝对是给日本人做好事，他才不想这样做呢！而九尾狐想要封印八歧大蛇，穆巍也绝不会让其如愿，他可是巴不得八歧大蛇一怒之下激发富士山喷发的。

穆巍站在八歧大蛇身后一动不动，九尾狐虽然着急可也不好催促穆巍。

“九尾狐，现在的天地已经变了，难不成你真以为我不知道山口家族、千叶家族、山本家族、佐佐木家族已经破落不堪了吗？我承认，现在的你实力依旧在我之上，可你有十足的把握将我封印吗？”八歧大蛇冷笑一声：“不可能，你是永远无法将我封印的。别忘记，咱们同属九尾系列。”八歧大蛇再次冷笑一声，在他的八臂下方竟然多出一截不到一公尺长的断尾。

“该死，你破坏了下方的水之祭坛？”八歧大蛇猛的看见自己新增的断尾居然不到一尺，回头之际猛的看见站在身后的穆巍，当即恼火的朝着穆巍扑击过来。九尾狐它对付不了，难道一个小小的人类也解决不了吗？

短暂的十米距离，在八歧大蛇的扑击中也就在一秒的时间内完成。

一秒的时间很短，也就眨眼的功夫。可当八歧大蛇扑击到穆巍站立位置时，穆巍已经跃到了八歧大蛇的上方和九尾狐站在一块。

“你刚才为什么不偷袭它？若是你偷袭它的话，它现在早已经疲于应付咱们的联合攻势了。”九尾狐不满的朝穆巍质问道。

“它的身边具有真空结界，我刚才若是攻击它，势必会被它的真空结界反弹镇杀！”穆巍扯了一个由头，他相信九尾狐是深知八歧大蛇这一特殊能力的。

九尾狐目光怪异的看了穆巍一眼，心道：这小子什么来头，竟然能够发现八歧大蛇身上的这一点。看样子，忽悠他做主力并非一件易事啊！

穆巍才不害怕八歧大蛇的真空结界呢，他本就没心思封印八歧大蛇，自然不会尽全力。

“九尾狐，没想到身为神兽的你居然放弃了神兽尊严和人类联合在一块！”八歧大蛇怒极反笑道：“你该不会将你的处子之身给了一个人类吧？狐族向来以魅惑，淫/荡为天性，你枉费了我对你的一片爱慕之情！”

八歧大蛇完全被眼前的一幕气疯了，居然说出了深埋在心底的大秘密。

“你爱慕九尾狐？”穆巍惊愣一会，发现自己听到了不该听的秘密，将脸上笑容收起道：“我可以用名誉向你保证，我跟九尾狐之前清白的犹如一张白纸，上面没有半点的污秽！”

八歧大蛇明显不信穆巍所说的，以九尾狐的媚功，就没任何人可以抵御的了。

“人类都是贪图富贵胆小之人，敢吃不敢认！”八歧大蛇怒意十足的看着穆巍，它恨不得将穆巍碎尸万段。

“好吧，竟然你这么认为，那我就当着你的面亲吻九尾狐吧！”穆巍速度快的连九尾狐都没注意到，然后就被穆巍当着八歧大蛇的面将她搂在怀里：“美人，亲一个吧！”

软香在手，美玉在怀。穆巍的红唇重重的吻在九尾狐的唇上，右手更是不老实的将九尾狐的胸部狠狠抓捏一把。

“混蛋，我要将你碎尸万段！”八歧大蛇被穆巍的动作完全的气疯了，随着它的不断舞动，整个富士山都开始了一阵剧烈摇晃。

富士山外，大量的游客感觉到了富士山的不规则震动，震惊之余，纷纷迈开步伐朝着富士山脚狂奔回去。他们要在第一时间立刻富士山，离开日本。

“很气愤，很恼火？”穆巍搂着九尾狐的腰肢，不断的挑衅八歧大蛇。

九尾狐见穆巍一改之前的冷漠，竟然主动挑起八歧大蛇的怒火，索性将身子靠在穆巍怀里任凭穆巍轻薄。对九尾狐来说，身子迟早要给人的，何况穆巍现在并没有拿她的身子，而是用她不断的刺激自己的老对手。

八歧大蛇爱慕她，可她绝不会跟一只连天劫都没有读过的妖兽在一块的。相比八歧大蛇，穆巍给他的安全气息十足。两相对比之下，若是给她一个选择，她会毫不犹豫的选择穆巍。

穆巍冷冷的看着八歧大蛇不断的震动，愤怒。通过八歧大神的愤怒，他已经清晰的感觉到整个富士山在剧烈的晃动，一团有一团的白色蒸汽从山顶喷出，大量的怒火更是将山顶积雪融化，相信要不了多久，整个富士山的生态都会被瞬间破坏掉，势必将迎来继1707年之后的再一次喷发。到时整个日本都将笼罩在一面阴云之中。

“混蛋，我要将你碎尸万段！”

八歧大蛇恼火的朝着穆巍扑击过来，可是它的速度远远不如穆巍，哪怕穆巍一手搂着九尾狐，他的速度依旧比八歧大蛇还要快速的多。

“你不是不信我和九尾狐不纯洁吗？那好，我就不纯洁给你看！”穆巍双手用力的揉/搓九尾狐的胸部，脸上还故意露出一股难得的享受快感。而九尾狐也相当的配合穆巍，轻哼一声：“嗯……”

“奸夫淫妇，我八歧要杀了你们！”八歧大蛇已经完全的怒火中烧了，这一刻的他已经失去了十足的理智，八条手臂不断的拍打富士山的内部，随着它的剧烈拍打，富士山外已经是地动山摇，山顶喷出的白起已经浓郁的冲散了上空白云。大量的积雪融化，大量的动植物被完全破坏。

住在富士山下的静冈县和山梨县人民纷纷乘车逃向远方，深怕突然喷发的熔浆将他们无情吞噬。这一刻，富士山的异动被全世界的电视媒体实时插播出来。有关心的，有担心的，但更多的是拍手叫好的：“喷的好，将日本鬼子全部淹没掉！”

穆巍冷眼看着八歧大蛇的疯狂，他的双手一直不曾离开过九尾狐的身体，语气更是不断的刺激八歧大蛇：“看见自己心爱的女人在其他男人怀里的滋味是不是特别的不好受？想杀了我吗？那就来吧，我好怕怕啊！”穆巍放声大笑道：“你有碰过九尾狐吗？你有感受过她身上的迷人气息吗？还有，你绝对无法想象九尾狐的胸部是如此的饱满，你想捏一把吗？”

“混蛋，闭嘴！”八歧大蛇嘴里喷吐着热气，双眼之中已经是一片的血红。这一刻，他是彻彻底底的失去了全部的意识：“我要毁灭你，我要毁灭你……”

富士山脚下，突然之间来了近一百多号人。这些人，全部都是日本当前比较有名望的特异家族。在他们的身后还有驾驶着特殊器材的日本自卫队成员，看他们一身装束，似乎是冒死过来查看富士山到底怎样了。

天空之上，更有数十架直升机在交叉拍照，试图以科技手段知道富士山内部发生了什么。比较，这突然的震动实在是异常极了。特别是当他们得知富士山内存有大量妖气波动时，他们顿时想到了一个被封印在富士山内的神话传说，他们觉得富士山不是自行喷发，而是内部的四尾鼠鲛要脱离封印了。

“山本君、山田君，你们有看见千叶家族的人吗？”负责这次行动的自卫队负责人麻木一郎，整个人的内心世界充满了昏暗，他觉得今天就是他倒霉的一天，也不知道这个该死的任务能不能够被他所完成。

“过来啊，过来杀我啊！”穆巍依旧用最激烈的话语挑衅八歧大蛇，在他怀中的九尾狐更是发出一阵阵令八歧大蛇发狂的呻吟声：“嗯、嗯、嗯、嗯……”

……

浩瀚的宇宙星空内部，一行数十人似乎迷失了方向。他们来回比对四野星空，最后不得不相互摇头叹息。

他们迷路了，银河系的浩大哪怕以超越光速百倍千倍的速度来回穿梭，也让他们知道自己进入了一片迷宫世界。

姬苍看了眼跟在身后的紫微星战士，他知道正是因为自己错误的决定让他们或许一辈子都得生活在这一片冰冷星空之中了。

“各位，是我姬苍对不起你们。若是我稍微冷静一会，利用舰队的探索能力仔细搜索的话，我们绝不会遭遇如此结局。”

“舰长，我等是自愿前来的。再者，这才不到半个月的时间，比这更长久的宇宙遨游我们都经历过，又何必怕了这小小的一片银河星域。毕竟，银河星域横长不过五千万光年，不如我等分散寻找，就不信找不到地球的藏身之处。最不济，我们可以凭借超速度离开银河系，一旦脱离银河系，我们大可以饶过银河系与周边舰队汇合！”

“你说的很对，我们已经立于不败之地，完全没什么好害怕的！”姬苍点点头，当即将众人分散开。而他侧跟着感觉来到了一片荒芜的损石地带。

在这片损石地带，他察觉到了一缕被封闭的极为严实的生命气息。二他刚才之所以不敢让下属跟着过来，就是他有一种预感，觉得若是他一个人进入这片损石地带，他有百分之一的机会找到封深藏的地球。而带下属过来，别说百分之一，就是千万亿分之一的机会也没有。

逼不得已，他才借助下属的想法将人员全部分开。

“地球是人类的生命母星，根据当初第三任人皇的猜想，地球内部应该有一具神明沉睡。我想，这位神明现在已经清醒过来了。要不然，也不会将地球突然封印。”

“而早在千年之前，我们还可以借助飞行仪器来到地球周围，更可以通过遗失之城的空间法阵穿行与地球之间。可是现在，整片地球都被无限期封印了。哎，我怎么会在这个关卡感受到威胁了呢？也怪我自己太懒惰了，本来可以提前度过域主天劫的，偏偏自己一直不想渡过去，非得等到这个该死的时候。”姬苍恼火的暗骂自己一声，开始全力在这片损失带中仔细的感受属于地球的生命波动。

富士山内，穆巍一手搂着九尾狐，一手不断的在九尾狐身上来回游走。眼前的八歧大蛇已经被穆巍引发了全部的火气，可以从富士山顶喷发出的浓烟之中感受到他的强烈怒火。

“你又将下方的水之祭坛破坏吗？”九尾狐靠在穆巍肩膀上，吐气如兰的问道。

“破坏了！”穆巍点点头，动作快速的躲避开八歧大蛇的攻击。

“为什么要激怒它，你想做什么？”九尾狐突然问出关键性问题，她隐约觉得穆巍这么做是有其目的性的。

“激怒他，然后镇杀他！”穆巍可不会说出自己的真实想法，滴水不漏的将九尾狐的猜忌堵回去。

第八十九章  悲剧的九尾狐

第八十九章悲剧的九尾狐

“我能感受到你的真实想法似乎并不是想要镇杀他，这是为什么呢？”九尾狐轻笑一声：“差不多了，杀了他。他的精华归你，其他部分归我。到时，我任凭你处置。”

“是吗？”穆巍一把松开九尾狐，见整座富士山已经到达了喷发的临界点，当即说道：“好吧，如你所愿！”

“混蛋，我要杀了你！”八歧大蛇见穆巍突然一把松开九尾狐朝他冲击过来，当即面色一喜，八条手臂朝着穆巍同时抓捕过去。

穆巍抬脚向着虚空借力跃到八歧大蛇的顶部，手中长剑狠狠的将袭来的八条长臂削断道：“愤怒吧，让整个富士山随同你的愤怒而喷发吧！”

八歧大蛇的八条长臂被穆巍一剑斩断，剧烈的刺痛让它发出一阵响彻云霄的怒吼，整座富士山在这声怒吼下摇晃的更加剧烈起来。

“该死的，幸好我没有急急忙忙的冲出去。八歧大蛇都不是九尾狐的对手，更不要说我了！”四尾鼠鲛将身子缩回富士山内部，以他特殊的能力直接将富士山内部挖出一个绝大的陷坑，接着沿着这条陷坑快速逃离出即将喷发的富士山区域。

“哪怕是死，我也要拉着你们一同陪葬！”八歧大蛇已经感受到了自身生命的快速流逝，这一刻，他已经决定用富士山的火山喷发拉着穆巍和九尾狐一同归西。它得不到的女人，谁也别想得到。

穆巍伸手捏住鼻子，他感觉到了一股浓郁的烟雾从富士山下部快速传来。若不是他在之前使用冰封万里封印了水之祭坛附近水面，估计这会都已经有大量的岩浆喷洒出来了。

“怎么会这样，怎么会这样？”八歧大蛇突然之间发出一阵不敢的怒吼，他发现整座富士山被人以一种奇特的阵法封印住了。

穆巍同样感觉到了四周的气息变化，当即明白这应该是日本的法师们过来了。富士山一旦喷发，势必会让附近百姓无家可归，法师们不得不貌似过来封印富士山。

穆巍的心思可是让富士山完全喷发的，他自然不会让富士山被法阵困住，当即抬手打出两团凌厉剑气。

“你做什么？”九尾狐作为日本神兽之一，它自然有守护日本的责任。面对穆巍突然使出的剑气，顿时充满了严厉警告。

“我做什么呢？”穆巍装作一脸茫然的样子，身型一闪，重新将九尾狐搂在怀里道：“依你刚才所说，八歧大蛇的体内精华归我，其他归你！”穆巍将九尾狐拦在怀中，手中长剑无情的将八歧大蛇大卸八块，长剑来回一挑，将八歧大蛇的精华收入乾坤戒内：“好了，其他的归你！”

穆巍伸手松开九尾狐，右手猛的点在九尾狐的命穴上面：“你知道吗，在我们中国，九尾狐不过是一种特殊的媚态妖兽而已。你以为，我真的无法瞬间击毙你吗？”

命穴被穆巍点钟，九尾狐当即从人型变回拖着九条雪白尾巴的可爱狐狸。

“我斩你八尾留你一尾！”穆巍挥手之间，将九尾狐的其中八条尾巴斩断，这才一把将九尾狐和八歧大蛇的身体纳入乾坤戒内：“这一趟，我的收获当真不小啊！”

穆巍没有把握在九尾狐防御之下下一击击毙她的九条命脉，却可以斩断它的八尾大幅度削弱她的力量。削断八尾，并不会让九尾狐致命，只有削断九尾，才会让他失去一条命，可这样一来，九尾狐势必新生出新的九尾。穆巍现在只削断了九尾狐的八条尾巴，当即很是轻松的将其镇压。

富士山顶部，随着他的两道剑气打出，封印富士山的阵法当即被捅出一个窟窿。就像填满了气的气球一样，一旦中间多了一个孔，内部的气体会沿着这个孔朝外大量喷射而出。

“轰隆、轰隆……”

富士山上方，已经开始出现一丝松动，大量的火山灰从上往下的掉落下来。穆巍不断的躲避掉落下来的火山灰，速度不减反增的快速跃出富士山外围。等他冲天而起的时候，正好看见十来名法师围坐在富士山的洞口四周。在他们的身后，还有数十名驾驶着奇特工具的日本自卫队成员。

若是不说话的话，很难辨别中国人、日本人还有韩国人的具体国际。同为亚洲人的他们，有着相同的肌肤颜色。

“那是谁？”

相比十来名法师的疑惑，穆巍已经快速离开了富士山区域。

就在他离开富士山区域的瞬间，富士山顶上喷发出了一团极为浓郁的黑色烟雾。在这团烟雾下面，还残有大量的有毒化合物。

“哎，还是被那群法师将接下来的岩浆喷发给封印了！”穆巍叹息一声，他这一次的日本之行算是圆满完成了。可为什么，他却总觉得还有些不对呢？

将神识探入乾坤戒内部，立即感受到了九尾狐的谩骂声音。

“混蛋，我不会放过你的！”

“你能不能够放过我，等你出来之后再说吧！”穆巍冷嘲一声，将失去了八尾的九尾狐单独放到一边，似乎想起什么似的，只见穆巍快速奔跑到一座空无人烟的小镇内部：“九尾狐属于狐狸，我可不能将她饿死了，是不是该去宠物店给她买个钢铁笼子和一些宠物食品呢？”

点点头，穆巍当即从小镇内部的一家宠物店里拿出一个加厚的钢铁笼和大量的狗粮、猫粮放到关押九尾狐的乾坤戒内：“想吃什么自己选，不够的话，我在给你拿一点进来！”

“混蛋，我不是宠物，不吃宠物粮的！”九尾狐气急败坏的骂道。

“不喜欢吃这些啊，那我也没有办法了！”穆巍耸耸肩，显得十分的无辜，这年头养一只宠物也这么的麻烦啊！真不知道，其他人怎么对付挑食的宠物的？莫非，饿的它们受不了，喂什么吃什么？

摇摇头，穆巍觉得自己应该在回到中国之后好好的看一看饲养宠物的帖子，要不然，他还真担心将九尾狐给养死了。

第九十章  耐不住寂寞的海洋人类

第九十一章耐不住寂寞的海洋人类

南海市依旧如平常一样热闹繁华，大街小巷，随处可见靓丽的妹子身穿轻薄、阳光一照射就可以看见内衣、内裤的清凉衣裙。

穆巍将七阎王分身王勃尸体交还给他之后立刻坐上了回南海市的飞机，而他隶属的美达集团暂时还没有新的项目，也就是说他近一段时间都是空闲的。

回到海滨花园，穆巍惊讶的发现这里多了不少的游客，好几套没有卖出去的房子居然被人高价买走了。也不知道这买房人怎么想的，不知道这里是海妖登陆点之一吗？或许，他们是见这里特警十步一岗、五步一哨，觉得在这里买房不用担心人身安全。

打开301大门，穆巍发现屋里居然又有了新的变化。不用说，这一定是晴雯弄的。

“快点、快点，到你了！”

穆巍还没走进屋里，就听见客厅里传来一阵熟悉的声音。

“急什么，不就是玩个笔仙吗？咱们这屋子里有穆巍的气，还怕有孤魂野鬼敢来闹事不成？”

穆巍心道一声“这声音怎么这么熟悉？”，从一旁鞋柜上拿下一双拖鞋，发现屋子里不光有女人，更有男人。

玩笔仙的一共五个人，穆游、穆子怡、熊伟、晴雯、清雅。看他们低头闭眼的，穆巍不由微微将房子里的格局变得阴深起来。到了他现在这个境界，改变一方格局那是快得狠，抬手虚空比划几下就完事了的。想当初，他虚空画符还得手势配合，现在只需要心有所想就可以完成。

“咦，这屋子里怎么变冷了？难不成，还真有孤魂野鬼敢来？”穆游轻忽一声，抬起头左右看了一眼：“没脏东西啊！”

穆巍也没过多的改变房间格局，毕竟这里是他住的地方不肯那个弄的跟阴曹地府似的。他刚才仅是将房间里的阳气给暂时排开了，这样一来屋子就只剩下阴气。长久下去别说引来孤魂野鬼，就是冤魂厉鬼那也不是什么难事。

“你们说，这是不是师兄搞的鬼？”穆子怡抬起头，一脸神神秘秘的说道：“我怀疑，是师兄回来整我们了。刚才，我好像有听见开门的声音！”

穆巍就藏在五人玩笔仙一脚的阴影当中，在他的前面还有一具皮沙发挡在他的身前。五人想要找到他必须转过来，可从他的这个角度看过去却能清晰的看见五人。

“呀，谁在摸我？”晴雯突然尖叫一声，感觉自己的胳膊被人摸了一把。

“谁？”穆子怡连忙贼喊捉贼的站到晴雯身后，目光狐疑的来回扫视道：“肯定是师兄摸的，师兄，你在哪里啊！”

再次见到穆子怡，穆巍不得不说这丫头还是这么的古灵精怪。只是不知道，她怎么把穆游也带了过来？按土地爷的说法，正气门的事情不是已经随风飘逝了吗？莫非，又有了新的变化？摇摇头，穆巍觉得这事情不可能。

“好了，你就别贼喊捉贼了。”穆游白了眼自家老妹，别人没看见是怎么回事，难道他还没看明白吗？

“对了，大哥你这次跟我来是做什么的啊？我看你一路神神秘秘的，该不会遇见什么麻烦了吧？听说，你和西安那边的姐姐在相亲，成功了没有？”穆子怡打了个哈欠，一脸坏笑的说道：“赶紧结婚生个小萝卜头吧！你要带不了，可以丢给我玩啊！我最喜欢小孩子了，嘿嘿！”

穆游白了穆子怡一眼，似乎不想提这个问题。他向来喜欢无欲无求，随遇而安。对于那些傲娇妹子，向来没有多少的好感。要不是家中长辈一定要他去，他才不去呢！

“子怡，再过几年，估计上咱们家提亲的人也要多起来了。你是希望大哥我帮你挡住他们，哈是给他们透露你的恶魔习性呢？”

“咱们继续玩笔仙。话说，以咱们的能力，估计就算周围有那玩意也不敢过来吧？”穆子怡将手中笔仙道具往地上一扔：“不如咱们来玩真心话游戏。正好师兄他不在，咱们可以随意爆料。我跟你们说啊，别看我师兄长的有模有样，其实那心里头的花花肠子多着呢！他很小的时候就知道偷看女生了，半夜还做各种恶心事情呢！”穆子怡一边说，一遍咿呀咿呀个不停。

“真的假的，穆巍小时候真做过这些吗？”

晴雯和清雅两人被穆子怡爆料的露出一股惊容，她们怎么也不信穆巍会做这些事情。

穆巍藏在沙发后面那个气啊，他什么时候做那些恶心事情了？虽然他有经常偷窥女生，可从来都没有自/慰过啊！天地良心，他向来只是抱着欣赏的角度，从里没有逾越雷池半步。就像他现在做的那些事情，虽然都有正常男人的生理反应，可哪一次不是被他以自我超强的意识在萌芽状态就给挽杀了？

可以说，穆子怡说的以上事情均不是事实实情。

“我骗你们做什么！我跟你们说啊，小时候，那时候大约七岁的时候吧！也就是说，师兄在八岁的时候就懂这些外门邪道了，他还经常骗隔壁家的小姑娘呢！”穆子怡越说越来劲，摆摆手道：“咱们来玩真心话大冒险吧，我要输了我就继续爆料！”

女人的八卦之心决不可小瞧，一旦她们认定某一件事了，哪怕没有都得给你挖出来。

穆巍藏在沙发后面，整个人郁闷的要死。这说的都是些什么乱七八糟的啊，他那里早就不是童子之身了，他明明是……

“也不知小慧她现在怎样了，我这样鬼混下去是不是错误的呢？”慕然之间，穆巍对自己的行为产生了一股怀疑。他觉得自己就不该这样胡闹下去，应该走出去。虽然口里说着天塌下来有高个子顶着，可以他的性格，又岂会受制于人，听天由命？

“砰、砰、砰……”

忽然，海岸线边上传来三声巨大的轰炮声。只见原本平静的海面突然之间波涛汹涌，一尊巨大无比的海怪乘风破浪的朝着海滨花园的沙滩行来。刚才的三声炮声，就是驻守在这的特警们发射的小型火炮。

“有情况……”穆游和穆子怡两人双双来到窗户边上，两人毫不犹豫的跃下窗户直奔出事海岸。

这个时候，穆巍也趁机跃出窗外，他还不知道这是海洋人类的第二次试探还是真正的海妖来袭。

海滩边上，所有的特警们摆出了一副严防死守的架势。驻留在这里的几名特别队成员更是努力的聚集精神力，蓄势待发。

乘风破浪而来的海妖约有近十米的高度，受特警们的火箭炮攻击之后，它似乎显得很疼想要逃跑，可在它的身后似乎还有一股密令不允许它逃走。

穆巍来到海边的时候一眼看见了这只海妖潜藏在海水当中的肢体上被打上了一块特殊芯片，不用说，这是一只受海洋人类控制的海妖。看其情况，应该是海洋人类知道大规模登陆陆地是不可能的，他们只能派出一具块头大的还要过来打前锋。

算算时间，海洋人类能够忍耐近半个月的时间实属不易，可他们也太小看了现年代的人类热武器。

“砰、砰……”

又是两发火箭炮打出，这只还要顿时四仰八叉的背躺在海水当中。通过安放在这的热能探测，可以清晰的看出这只还要已经没有了生命痕迹。

几名特别行动队的成员相互看了一眼，纷纷走到那海妖四仰八叉的海域当中。只见他们纷纷将之前蓄势待发的攻击一股脑的打在已经死亡的海妖上面，这才各自舒了一口气。

穆巍没有第一时间上前，随都没有注意到他布置在这的镜像八卦在海妖死亡的一刹那运转了起来。四周光芒在八卦以及正前方的太极鱼辅助下迅速的集中到一块，猛的击打在已经死亡的海妖身上。

突然在还要身上冒起的熊熊火焰将靠近的特别行动队成员吓的纷纷后退，只听他们哎呀一声：“可惜了，要不然拿回去检查一下也好啊！”

“师兄回来了！”穆子怡在还要自燃瞬间，眉头微微一皱，立刻左右张望：“原来不是师兄回来了，而是他留在这的镜像太极八卦所为！”

穆游看了穆巍借助四野高楼布置的法阵，顿时摇头叹息道：“可惜了我当初年纪太大了，不然跟着二爷去山上也能学一声本事了。”

海妖被特警们击毙，整个海面顿时恢复了平静。可是穆巍之后，在这只海妖身后，还有近十来只海妖已经缓缓的从海水当中靠近过来。

不用他提醒，一直开启的热能系统和声纳系统立即捕捉到了这一异常，就是附近巡逻的浅水潜艇也传回了相应的图像画面。

“准备火箭炮，各就各位！”

特警们在忙碌的同时，还不忘眼观八方、耳听六路。

通过热能探测系统和声纳探测系统，他们发现这十来只海妖就潜藏在海底当中也不露面，就这样远远的盯着海岸线上的特警们。似乎刚才的海妖阵亡给了它们不小的冲击力，让它们决定等到了晚上了再来行动。

可它们的想法在美妙，也没有特警们的指挥厉害:“左方75°直角，右方20度直角，正前方四百米处，散花式连续射击！”

只听一声令下，数十枚火箭炮朝着潜伏的十来只还要铺面射去。这些炮弹可不是普通的炮弹，每一枚都是经过特殊规格制作的穿甲弹。

第九十一章  深入海域

第九十二章深入海域

一枚又一枚的炮弹击中在海面当中，发出的滔天巨响更是将附近鱼类震的晕头转向。

海岸边上，可以看见不少的居民从窗户里探出头来。经过上一次海妖事件之后，这里的人都比较淡定。他们深信，在我党特警的严密防控下，一切犯罪份子都将是纸老虎，一捅就破的。

海域当中，那些潜伏的海妖们将自己的身子潜伏的更低了。而刚才的一波火箭炮攻击，更是又击杀了至少一大半的海妖，那特殊的草绿冷血更是将蔚蓝的海面染成了墨绿色。

穆巍随着神识来到一处海滩边上，手中长剑更是在他神识控制下直入海域当中，将藏匿在这附近的一条海妖斩杀掉。

“奇怪了，这一波海妖明显比上一波厉害多了。也不知，他们那帮海洋人类还会制造出什么玩意来！”穆巍的记忆当中，有海洋人类的大致科技文明。而陆地人类的科技或许还不足他们的百分之一。穆巍以前害怕自己将科技说出去后引发动乱，可是他现在算是明白，就算是说出去了也制造不出来。好比让你用中文写情书，你用一份英语写的话，会有相当一大部分的人看不明白。而对科学界来说，你用石油提炼汽油，绝对不会变成用水提炼出汽油。

附近海域内部，还有近二十多只体型庞大的海妖。看来是上一次他暴露身型之后，海洋人类已经将这一片地域当作了主要登陆目标。

“看样子，我得在去一趟海洋之城了。不然这样下去的话，陆地人类势必会因为海洋人类的不断挑衅变得恐慌起来。

心中有了主意，并不是说穆巍现在就过去，而是看了眼乾坤戒内的物品，他决定将火龙果和收获的那两块神兽结晶吞噬之后再下去。他可是怕了海洋人类的禁锢光线，就希望下去的时候力量再变得强悍一些，那样脱离禁锢光线的时间和把握上也会变得更大。

趁着人流，穆巍悄悄的回到已经空无一人的301室，将自己的窗户和房门反锁好，穆巍惊讶的在自己床上发现了一套换洗的女性内衣。不用说，这玩意十有八九是晴雯的。就是不知道，这套换洗的女性内衣，怎么这么像是情趣的呢？

穆巍也没动床上任何物品，伸手在地上拍了拍清除一块干净地方两腿盘膝而坐。

火龙果内部温含了大量的灵气精华，而日本上古两大神兽晶核内更是充满了数股暴利气息。穆巍先是分出多口将火龙果吃进肚子，紧接着又将两块日本神兽晶核贴在腹部。

同时吸纳数股力量进入体中，这要换了一个人肯定受不了。可这对穆巍来说，那就不算什么了。要知道他现在习练的功法可是自成宇宙，不怕吸收的多就怕吸收不到。

穆巍一口气将全部力量融入体内，顿时在他的体内世界里又多出了数股的气息。这些气息十分的微弱，就跟地球表面的臭氧层一样，它们此刻就攀附在融合归一的星球表面上。

吸收能量是一件长久事情，穆巍大约耗费了近半个小时，才将新吸入体内的能量完整的融合掉。微微舒展了一下胫骨，穆巍发现火龙果和日本上古两大神兽的晶核仅为他提空了不到百分之一的晋级力量。

“看样子，我若想再次提升的话，得吸收大量生命精华了。在地球继续呆下去的话，这辈子都别再想晋级。”穆巍已经深刻的知道了想在前进一步，绝非易事，他若还想继续前进就必须离开地球，前往更深处的宇宙世界。

“哎，也不知前线战斗的如何了。小慧，他还好吗？”穆巍摇摇头，他发现他无法忘记将他从男孩变成男人的小慧。

“人总得向前看，哪有你这样不思进取的？”一直在穆巍识海当中成茧状沉睡的灵玉突然发出声音，只听他继续说道：“要不是你这会吸收了大量的灵气精华，估计我还不知道要沉睡到什么时候呢！”

“灵玉，你醒了啊？”穆巍问了一个相当白痴的问题，问出之后不由傻笑一声：“是哦，你要不醒的话又哪能和我说话？”

“你的识海已经再次扩张，可是你的心怎么变得犹豫不决了？我发现，自从你破身之后，胆子变小了，人的性格也变得优柔寡断了。我看，你是已经忘记你胸中的雄心壮志了。你真的想这么一辈子胡混下去？”灵玉不屑的继续问道：“你要这样的话，等我重塑身体，那咱们还是分道扬镳吧！我可看不过你自甘堕落，什么也不想的混下去！”

穆巍被灵玉弄的一时半会说不出话来，他已经不是第一次自己问自己，自己想要的未来是什么。可是每一次，都被自己的懒惰弄的不想不下，觉得现在的生活就很不错了。

“大丈夫生亦何欢死亦何恨，你就一点责任感都没有吗？”灵玉叹息一声：“搞不懂你在想什么！”

穆巍说起来，他现在的年纪也就十七岁近十八岁，这在普通人群中那就是一高中生。灵玉的话，无疑将他体内冲动重新调了出来。

“你的性格，远远还没有成熟。或许，是你经历的事情还不够多。你真应该去其他的世界好好呆一阵，或许只有这样你才会认知到自身不足。”灵玉沉默一会继续像穆巍说道：“我时间不多了，也不知下一次苏醒是什么时候。我希望你不要在混下去了，拿出你的雄心壮志，为将来考虑一番！”灵玉说完这话，整个人顿时没了声息。穆巍知道，灵玉又回到了蚕茧状态，看来是刚才能量耗尽了。

“是啊，我到底想要什么样的未来呢？”穆巍从地上站起身子，拍了拍身下泥土，他决定了，解决了海洋人类的事情，他要离开地球前往宇宙深处。天塌下来虽然有高个子顶着，可他可不想自己的生杀大权被其他人握在手里。这一刻，穆巍是真的知道了自己想要什么。

“灵玉，谢谢你！”穆巍轻声自语一声，打开窗户，身子如闪电一样快速没入百米开外的海域当中。

位于南海海域的海洋之城内部，海洋人类正在对仿造人进行着最后的人格试验。一旦试验成功，他们将会让仿造人立刻登陆陆地寻找穆巍踪迹。

“你们几个，是怎么给她灌溉性格的？难道不知道陆地人类喜欢娇小可人，百依百顺的性格吗？你们给她灌溉高傲自大的性格，别说是陆地人类，就是我也觉得讨厌。难道你们不知道制造这一具星球战士级的仿造人，几乎耗费了我们全城三分之二以上的能量吗？还愣着干嘛，还不快回去更改性格？”

穆巍来到南海海洋之城的时候，他可是刻意的将自己神识融入了一条剑鱼体内。通过剑鱼身子，他这才好不容易进入海洋之城的外围海洋森林之中。

“首领，经过测试我们发现她的肌肉松弛度似乎还不够特别理想，虽然理论上达到了星球战士的要求，可是持续战斗能力较为薄弱，我们是否要加固她的肌肉细胞活性？”

经过海洋科技一系列测试，海洋人类发现他们制造的仿造人各项身体素质远远不如正常人类。特别是仿造人体内没有人类特有的基因锁，属于一次性战士。若是想继续晋级，必须通过能量因子对他们进行技能升级。

“现在看来，我们光是加固她的细胞活性远远不够，我们可以暂等其他海洋之城的人先行行动，你们几个必须在最短的时间内编写出一组基因密码，哪怕是最简单的，也必须让她有连续晋级好几个步伐的原动力。要知道，我们的祖先可是能够制造过一方域主战士的。”

“仿造人，那是个什么玩意？”穆巍发现神识融入剑鱼体内之后，海洋人类的探测对他失去了作用。看样子，他们这的科技似乎并不是完全的，仅能屏蔽属于人类的神识波动。

而就在海洋之城的海洋人类各自进行最后测试的时候，停留在星海损失带的姬苍也发现了一股浩大的生命气息。

“没错，就是这里！”在姬苍的脸上，写满了激动。若是他没有计算错误的话，地球就被藏匿在这一片星空之中。

透过宇宙本源的法则波动，姬苍可以感受到前方的世界并非像眼前所见一样是一片杂乱的损石群。在他的感知下，前方应该有着九颗大小不一，形状各异以不同轨迹运转的小行星。

“地球！”姬苍的脸上写满了激动，这个时候只有靠他自己。整片银河系都弥漫着一股极强的隐匿威压，若不是这样也无法导致他们的舰队失常。

可是该如何进入地球，他至今还没有一个实质性的主意。他现在好比雾里看花，可看不可摸。

穆巍并不知道在地球星空的外围来了一名不速之客，此时的他正全力靠近海洋之城的内部。

“该死的剑鱼身子！”穆巍恼火的暗骂一声，他的本体现在藏身在距离海洋之城百公里的一处珊瑚群中。而留在剑鱼体内的神识仅是他的千分之一，他担心依靠这千分之一的神识无法捕获海洋之城的海洋人类。不得已，他只好将属于剑鱼的这部分神识从剑鱼身上撤出，本体连忙屏蔽自身所有气息，速度飞快的朝着海洋之城靠近过来。当他的身子距离海洋之城不足十公里的时候，穆巍本能的感觉到一股探测危险。

“恩人，你怎么又回来了？”

就在穆巍不知如何前进的时候，爱丽丝带着一只抹香鲸朝着穆巍游了过来。

“有了！”穆巍在看见抹香鲸的一瞬间有了主意，抬手唤来爱丽丝说道：“爱丽丝，我想请你的朋友帮我一个忙。带我去前面的海洋之城，只需要将我放在下方的海洋森林里就可以。”

爱丽丝的朋友大约有七米的长度，张开嘴，足够将他放在下颚里面藏起来。

“恩人，那你小心一点。”爱丽丝转头对身旁抹香鲸说了几句话，就看这只抹香鲸极不情愿的张开口带着穆巍游向下方的海洋森林。

“也不知是不是恩人脑子进水了，居然还敢回来。上一次，不差点没跑掉吗？不管了，我得做好万全的准备，万一恩人没有跑掉的话，那我得想办法救他。那帮海洋人类是越来越过分了，居然利用奇异的光芒控制我们，哼，真当我们海族好欺负了？”

穆巍藏身在抹香鲸体内，没一会就被抹香鲸扔到了海洋森林的边缘上。近距离靠近这些海洋森林，穆巍发现这些家伙居然属于嗜血类生物，一旦有动植物靠近它们，立刻引来它们的集体攻击。眼前的抹香鲸显然知道这些家伙的难缠，将穆巍放下的位置属于森林的最安全边缘处，只要再向前一步就会遭遇这群海洋森林的攻击。

“奇怪了，之前以剑鱼的身子也没受到这群海洋森林的攻击啊？”穆巍纳闷一声，他算是明白怎么回事了。之前的剑鱼身子属于冷血类，而抹香鲸却是哺乳类，两者基因的不同，所面临的特权自然也不同。

穆巍将自身气息屏蔽，眼前的海洋森林顿时恢复了正常不再对他张牙舞爪。

穿过海洋森林，当穆巍来到海洋之城的光圈外围时，立刻感受到了一股无以伦比的气息波动。正是有了这一层的气息波动，才让整个海洋之城可以安然自若的在海水当中长久存在。

“就是现在！”穆巍抓住一时空隙时间，整个人直接穿透了海洋之城的光圈防护，身子瞬间没入海洋之城的内部。

“你们几个快点，磨磨蹭蹭的做什么呢？快去二号实验室，那边需要帮助！”

海洋之城内部，阶级观念十分的严格。穆巍这一路走来，发现海洋人类似乎除了工作就还是工作。

海洋人类的外观和陆地人类并没有多大的区别，两者唯一的不同，主要在于海洋人类可以装备水下呼吸系统，而陆地人类暂时还没有装载这套设备的动脉。

走进二号实验室，穆巍一眼就看见了浑身裸着的一名妙龄少女。

“来，咱们测试一下这组基因数据，看能不能够完美融合！”穆巍的出现并没引起其他海洋人类的注意，在他们眼里，或许根本就不相信还有陆地人类敢深入海域当中。不说他们的严密探测仪器，就是海洋之城周边的嗜血海洋森林，就会让胆敢进入的任何生物自毁掉。

穆巍沿着这群人走了一圈，中间好几次被其他人扒开：“别挡路，没看见这在做实验呢？”

实验室里，一共有近二十名海洋人类。穆巍跟着其中两人走到放着仿造人的玻璃槽内，心下暗思道：“这帮海洋人类在做什么实验？”

“你们几个动作利索点，千万别误了测试时间。”

在穆巍四周，一台台电子设备做着最后的测试。当中的两台设备不断跳闪出仿造人的各项身体素质，穆巍站在这群人的中间，耳边不时传来他们各自的议论声。

“哎，要不是咱们小公主最后关头亲自上阵，恐怕这次灵魂融合就又失败了。这要再失败的话，也不知还得死多少人。哼，不抓住那名陆地人类，实在是对不起咱们已经离去的同胞们！”其中一名海洋人类咬牙切齿的将手中记录笔放心，眼中充满了熊熊怒意。

“谁说不是呢！光是制造这具仿造人，咱们的海洋之城差点熄灭。要抓不住那陆地人类，那咱们可是亏大发了！”另外一名海洋人类无奈叹息一声：“别说了，做事吧！”

“你们几个，干什么呢？”负责试验的海洋人类指着偷懒的两人问道。

实验室内，几乎没有一个手里清闲的人类。当然，穆巍不算此类。

“滴、滴、滴、滴……”

突然，负责监控仿造人心跳的心电设备发出一阵刺耳的警报声，装载着仿造人身体的玻璃槽内浮起一层特殊物质。

“快，你们几个快打开消毒设备。该死的，是谁将病毒带了进来？”负责人一脸的着急，奋不顾身的扑倒玻璃槽跟前，只见他伸手按住玻璃槽下方的一个红色暗流，原本侵泡在仿照人身上的蔚蓝色的液体立刻变成了一股血红色。

整个实验室因为突然出现的病毒忙的焦头烂耳，穆巍趁机来到负责监控仿造人的数据设备面前，两眼立刻充满了惊讶。

姓名：暂命名、南海一号

实力：二级星球战士

能力：控水

性格：女王、暴利（修改状态中）

穆巍眼珠子来回转了一圈，海洋人类的科技实在是太可怕了，居然为了捉拿他竟然制作出了一具拥有星球战士能力的仿造人。他要知道还有其他四具仿造人存在，也不知有何感想。

随着警报的停止，原本焦头烂额的众人纷纷停下手中动作，当监控红灯彻底熄灭转为绿灯的时候，他们的神色明显的好转起来。

“太好了，总算度过这一关了！”一名海洋人类擦了擦额头汗水，这要是出了意外，那他们可是前功尽弃了！

玻璃槽内的仿造人在侵泡液体变成红色的瞬间，整个身体素质开始全面向上攀升。穆巍的目光不经意的扫过一旁的数据电脑，顿时一阵头皮发麻。只见写着实力的那一栏上标注的实力已经不是二级星球战士，而是直接飙升到了九级，在进一步就是星河战士了。

第九十二章  前因后果

第九十二章前因后果

“不行，我得阻止他们继续试验！”穆巍暗中观察一阵，发现整个玻璃槽是由一种特殊物质构建而成，他若是强行攻击，是无法将其打碎的。而四周的仪器设备，更是拥有一层微弱的荧光守护，穆巍若是直接袭击设备的话，势必会迎来整个海洋之城的屏障攻击。

“不行，不能冲动！”穆巍左右环顾一眼，他这一动，肯定会受到整个海洋人类的追捕。这可不是在其他地方，而是在海洋人类的大本营，他必须小心小心再小心。

“喂，你在这干嘛呢？人家都在用功，你怎么跟个没事人一样？你新来的啊？”突然，负责实验室的监控的海洋人类朝着穆巍走过来问道。

“对不起、对不起，我想事情想的出神了！”穆巍一边道歉，一边走到一旁看似忙碌的海洋人类身边，接着趁着人群不注意偷偷闪出实验室。

“不对，那人似乎不是咱们海洋人类？”当穆巍闪出实验室瞬间，负责监控实验室的负责人顿时大叫一声：“不好，刚才那人不是咱们海洋人类，有奸细！”

有奸细三字一出，整个海洋之城顿时热闹起来。穆巍发现自己实在是大意了，看着一层又一层的流光在海洋之城来回扫动，他顿时不顾一切的朝着一处房屋奔去。

“殿下，你怎么可以下床呢？你的灵魂还没复原呢！”

穆巍耳朵抖了抖，这里的殿下莫非就是激活仿照人灵魂的那个海洋人类公主？穆巍心下有了疑问，当即猫腰朝着发出声音的房间走去。

海洋之城的建筑格局十分的简朴，每一处空间都被巧妙的利用起来。穆巍行走的过程中更是有好几次差点触碰到对方设置的陷阱，好在都被他提前躲了过去。

来到传出声音的门前，穆巍赶紧将身子影藏到了光线无法照射到的暗处。

“阿丽，实验室那边出什么事情了，怎么到处都是探测光芒？”床上的女人一副病恹恹的感觉，看她三魂丢了两魂，七魄丢了五魄的样子，穆巍瞬间察觉到一股悲哀。

眼前的海洋人类公主给人一股柔媚的感觉，飘逸的长发到了齐腰的部位，特别是在这名海洋人类的后背部分有着一副也不知是后天刻画上去的赤裸先辈图案还是先天长成的胎记图。总之，光看背面，就觉得这名海洋人类的公主身材很是不错。

“是谁？”

似乎是察觉到了穆巍的注视，眼前的海洋人类慕的转过身子与穆巍四目相似。

“殿下，没人啊？”侍女阿丽跟着转过头，看着空旷的房门入口歪着头一脸疑惑的说道。

“有人，你去拿我的热能探测器！”雪梅指着穆巍藏身的位置，她有十分的把握可以确定那个位置一定有人在窥视他。就算不是人，也是一份奇特的神识在注意这里。猛的，只听雪梅大叫一声：“该死，都被他看光了！”雪梅双手捂在胸前，疲惫的将一旁毛毯盖在身上，要知道，为了更好的恢复体内灵魂，她最近可是浑身毫无片缕的。也是说，她刚才被穆巍看见了不该看的地方。

穆巍揉了揉眼睛，不得不说现在流行贫乳。难不成，所有的美女都以平为美？可是，他所认识的几个女人，好像一个平的都没有吧！细细数数，穆巍最终还是摇摇头，不管是熊瑶的，还是晴雯的活着是清雅的以及网友月儿的，都是很大很饱满的。

“殿下，这是你要的热能探测器！”侍女阿丽将一台仅有巴掌大小的测试工具交到雪梅手中，在来的时候她就已经检查了一遍，没发现有人存在啊！

穆巍毫不担心对方能够感应到他，在海洋之城耀起一层层探索波动的时候他就将身子与四周相连，浑身不再有任何的气息流露。这对外人来说简直是难以办到的惊天本事，可对穆巍来说太小儿科了。别忘记，他修炼的功法可是自成宇宙。那将自己融入一方天地当中，那不是简单异常的事情？

当然，穆巍之所以能够逃避海洋之城的光能扫描，主要是他逃到了海洋人类的住房里面。而海洋人类的法律规定了不论以任何理由都不允许以光能探测平民房屋内部。若是想探测普通人房屋内部，必须得到海洋人类最高法院的允许通过。穆巍算是钻了这么一个大漏洞，可相信不久的将来，对方反应过来之后绝对会抛弃这条法律，将整个海洋之城里里外外的来回巡视好几遍。

被雪梅拿在手里的热能探测器在她连番更改探测频率之后很快的探测出一副异常波动，可惜，当实时成影的时候那一块区域的异常居然是一只海洋老鼠在偷偷的啃噬木材。

穆巍隐着身子，光明正大的来到雪梅身后，通过他这个角度看下去，可以一眼看见一马平川的腹地平原。

热能探测器无法探测到穆巍，可是雪梅的第六感似乎超级强悍，转头再次与穆巍四目相对：“我知道你就在我跟前！”

穆巍耸耸肩，心道：“你知道又怎样，你又看不见我！”

“你不是海洋人类？”雪梅盯着穆巍继续说道：“你是我们要找的那个陆地人类？我们对你没有恶意，我们只是想从你身上找到你是如何在当前大环境突破星球战士的。你要知道，随着五百年前天地中的最后一缕灵气耗尽，这片世界已经无法培育新的星球战士了。可是你打破了这个怪圈，我们很好奇你是怎么打破的！”

“我能和你说我之所以突破，是我受到了来自外来世界的人类帮助吗？”穆巍将身子显出，面对面的同眼前的海洋公主交谈道。

穆巍这句话一说出来，眼前的海洋公主脸色闪现出一抹我就知道是这样的表情：“其实，你不说，我也知道是这个样子。你要没有来自外来文明的帮助，又怎会晋级呢？早在一年之前，我们的这片世界其实遭遇了一次历史变更。通过我和我大哥的暗中观察，我们发现当前世界的时间被推迟了一年。而在那被抹去的一年时间里面，这个世界曾有重大事情发生！”

雪梅咳嗽一声说道：“你走吧，我不会告诉任何人你来过这里的。你要是不走的话，我相信他们很快会开启全城搜捕光线。全程搜捕光线可以搜捕出人体基因，我想，以你现在的能力还无法躲避全城搜捕！”

“谢谢！”穆巍点头道谢一声，正准备隐藏身子退出去。

“等一等，你从这里走！”雪梅起身让侍女拿来一个光圈门说道：“这是通往陆地的时空门，我想你用得到。你若不信的话，我可以和你一起出去！”

“不用了，我信你！”穆巍也说不出为什么会相信眼前的海洋公主，当即快步迈入传送门中！

“殿下，你怎么可以拿出时空门呢？那可是通往邪恶深渊的啊！”侍女阿丽惊呼一声道。

“阿丽，你口中的邪恶深渊不过是陆地当中的一片地府而已。其实，没什么好怕的！”雪梅摇摇头通过心灵感应朝他的大哥说道：“哥，我刚才已经和那名陆地人类取得了联系。恐怕，让你们失望了，他是通过外来人类晋级的！”

穆巍跨出时空门的瞬间，立刻感觉到了四周情况的不同。眼前的世界绝不是他所熟知的世界，而是一片灰蒙蒙的暗黑空间。在这片暗黑空间的四周，不时有灵魂火焰的跳动闪烁。

“地府？”

穆巍的脑海中瞬间想到这个词语，向前走了数步，眼前景象立刻一变，只见前方不远处出现了一座巨大而又宏伟的大城。在城市的两边，还有一队队身穿铠甲的士兵在来回巡视。

“酆都城”穆巍念出城门上的三个字，顿时知道自己这是到哪里来了。

“大胆生人，为何擅闯地府？”

穆巍刚刚接近酆都城，城门口的鬼兵立刻朝着穆巍举起手中兵器。

酆都城，属于第五阎王，阎罗王的领地。而七阎王和九阎王在酆都城内都有相应的领地庄园，穆巍竟然来了地府，那自然是要去拜见一下两人的。

“麻烦众人通报一下七阎王和九阎王，就说故人穆巍前来拜访他们了！”穆巍心下已经有了主意，等拜访完七阎王和九阎王之后再回去看看，然后就离开地球遨游宇宙。

说起来，雪梅将穆巍送到地府来，也算是了解了他的一宗心思。

“你是来拜访七阎王和九阎王大人的？”负责守门的鬼兵立刻收起兵器，一改之前的语气：“大人，还请你稍等片刻，我们这就给你通报！”

没一会的功夫，就有一名身着时髦的鬼差来到穆巍身前：“请问是穆巍大人吗？七阎王有请！”

七阎王所在的庄园足有近百亩地，在这片地域当中竟然还种植了凡间才有的水果稻谷。当穆巍很鬼差过来的时候，七阎王已经将九阎王邀请过来：“稀客啊，你怎么想着来酆都城看我俩来了？”

或许是穆巍帮他找回了1500年前的分身尸体，七阎王对穆巍显得格外客气。

穆巍将前因后果给两人说了一遍，指着面前一株成熟的桃树问道：“这该不会是蟠桃仙树吧？”

第九十三章  精魅

第九十三章精魅

“公主，为什么要放了那个人类？我们不是要获得他身上的秘密吗？”小翠一脸不解的看着自家公主，为了捕获穆巍，他们海洋人类几乎耗尽了三分之二的资源。这些事情，别说是她这个小小的婢女，就是其他人也为此付出了太多太多。

“小翠，这个世界并非只有我们海洋人类才属于远古人族后裔。有些事，你还不懂。”雪梅摇摇头，一改之前穆巍看见的病秧子，浑身充斥着一股难以言喻的气质波动：“一年前，我们所在的时间被疑似神明的神灵更改还原。可他那里知道，我们的基因已经发生了突变根本不受时间法则的波动。他虽然还原了一年的时间，可是历史早已经不是历史，你明白吗？”

“公主，你说的这些好难理解，我还是好好伺候你吧！”小翠茫然的摇摇头，这些问题对她来说显得过于深奥，她觉得自己还是应该要好好的照顾公主，而不是想一些有的没的。公主说穆巍不重要，那就不重要了。

传说，王母娘娘的蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

穆巍眼前的蟠桃树，枝干微弱，看样子应该属于三千六百株桃树中的前一千二百株当中的一颗。

整个蟠桃树上结满了大大小小的果子，这些果子一看就让人忍不住的流口水。

“哈哈，什么风把你吹来了？”七阎王摸着胡须，大摇大摆的冲他的庭院中走出道：“真是稀客了。咦，你身上怎么有那帮海洋人类的味道？”

七阎王的鼻子突然嗅了嗅。眉头微微一皱道：“那帮海洋人类找你麻烦了？”

“哎，自从四海龙王离职转世之后，这海洋是愈发的让人无法理解了。”七阎王摇头叹息一声，招收从蟠桃树上摘下四枚蟠桃果子递给穆巍说道：“我这株蟠桃果树可是当初天庭崩溃，蟠桃园中仅活下来的十株果树中的一颗。虽然不能生死人活白骨，可吃了它也可以延年益寿，增加免疫力功能。”

“人家帮你从外域夺回分身尸体，你就给人四颗蟠桃果子，未免也太小气了吧！”九阎王哈哈大笑一声说道：“难得了，我估计你要不是从海域传送阵过来，你都不会进这地府冥界一趟！”

穆巍的身上充斥着一股不属于人类的气息，周身游荡者一层特殊的波动。若是普通人，根本不会察觉到这一丝的气息，可是对七阎王和九阎王来说，这股气息就十分的敏感了。

“我替你除了他吧！”九阎王抬手一招，穆巍只觉得周身似乎有什么东西离开了，回头就见九阎王手里拿着一层阴影，这阴影怎么看，都像是他自身的一道影子。

“你这道影子已经被海洋人类下了蛊毒，走到哪里都会被他们发现。我就替你留在这里了，三天之后你自会生成新的倒影。”九阎王抬手将穆巍的影子丢进一个紫金葫芦当中：“你来的正好，我这正由一事相求！你上次不是帮人买了地基嘛。正好，我们酆都城要建立分城了，你索性也给我们规划一下吧！”

“啊，我来规划？”穆巍一听这话，立刻惊讶的啊了一声。开什么玩笑，他又不是建筑学的，哪里懂什么建筑规划？

“其实很简单的，你帮我们刻画一座聚阴阵，我们在聚阴阵的阵图基础上构建新的房屋。”九阎王见穆巍一点美目都没有，当即提示道：“最好是双向九宫八卦聚阴阵，若是可以的，可以布置成连环锁阴拒阳。”

穆巍摸了摸脸颊：“我行么？”

七阎王走到穆巍身前拍了拍穆巍的肩膀说道：“建筑的事情又不让你做，不就是画一组连环聚阴阵，这对你来说还不是手到擒来之事？”

穆巍眼睛来回打了个转：“好吧，还有其他要求没有？”

“其他要求，暂时没了，有需要我们会跟你说的。”七阎王笑呵呵的从怀里再次掏出一副画像递给穆巍说道：“我这有份宝物是上古时期流传下来的法器，一并送给你吧！”

“山河社稷图？这玩意怎么在你手上？”九阎王倒吸一口冷气，这山河社稷图可是了不得的法器，传说一山在手，便是这方世界的主人。七阎王如此大手笔的将山河社稷图交给穆巍，难不成又有什么企图了不成？

穆巍可不知山河社稷图的暗性含义，伸手将山河社稷图塞进乾坤戒：“那就谢谢七阎王殿下恩赐了！”

接了任务，在地府稍微停留一阵，穆巍就被直接送回了地面。

“喂，我说你这人从哪里冒出来的，吓死人了！”

突然，穆巍身后出来一个一手提着裤子，一双眼睛怒目看着他的少女。

仔细看看着少女，发现这少女也就十五六岁的样子，这番动作，显然是在随地大小便被他给撞见了。

“八月二十九号？”穆巍惊异一声，这时间怎么又不对了。上一次，他去日本近半个月，加上其他所耗时间，现在应该是九月十五号之后的。也就是说，他的时间被提前了近半个月？

“喂，喂，你这人是怎么了，能不能出去？”少女一脸羞怒的盯着穆巍，这家伙实在是太流氓了，居然还站着不走了。

“啊，好的，我这就出去！”穆巍点点头，故意看了少女一眼：“你怎么不去厕所啊？”

“要你管！”少女狠狠瞪了穆巍一眼，这荒郊野外的，哪里有厕所？

转过楼道，放眼望去尽是一片翠绿色的麦田。穆巍颇为无语的回头看了眼身后六、七栋连在一块的高层，算是明白那小妹妹为什么要随地大小便了。感情，这里根本就没厕所啊！

“不对，有妖气！”穆巍鼻子猛的嗅了嗅，双目锐利的看向身后。就在他刚刚出来的地方，散发着一股十分浓郁的混色气味。

“啊，救命啊！”

猛的一声惨叫从之前的巷子里传出，穆巍二话不说的起身奔跑冲进巷子里。

这是一头有着人头牛身，四爪充满血鳞的怪异生物。用通俗话来讲，这是一头精魅。之前恐吓穆巍的少女这一会已经赫赫发抖的退到了墙边，吓的连裤子都忘记提起来。从穆巍这个角度看去，隐约可以看出少女似乎还没有完全的发育，那里依旧是白茫茫的一片寸草不生。

穆巍的突然出现给了少女一个定心丸，却让等着食物下肚的精魅产生了情绪不满。只看它鼻尖喷涂出一团白色烟雾，然后四脚朝着穆巍奔跑过来。在它奔跑的过程中，它的四周竟然有万马奔腾的感觉，不时有雷鸣声从它脚下发出。

眼前精魅的速度十分快速，可它再快速，依旧没有冲撞到穆巍，而是在他即将冲撞到穆巍的瞬间，穆巍已经一个鲤鱼翻身骑到了这只精魅的身上，双手微微一用力，立刻将这只精魅弄的四脚跪爬，满脸的求饶神情。

论实力，眼前的这只精魅实在是太低下了，根本就没有让穆巍感觉到半分的危险。

“锉……”

起手落掌，猛的一声金属撞击的声音响起，穆巍不由皱了皱眉头，眼前的精魅身子未免太强了一些吧。

“嗷！”

眼前精魅受到穆巍攻击，猛的咆哮一声，穆巍只觉得山摇地转，这不是境界差距问题，而是眼前精魅的本身能力，让他意识出现了一股天旋地转的幻觉。

“嗷……”

精魅见穆巍定住身子，眼神中露出一道嗜血光芒，牛头两边闪耀出一团点点星光。

一旁的少女显然是吓呆了，这一会根本就是忘记提起裤子，一脸茫然的看着精魅冲向穆巍，连张口大叫的想法都没用。在她的腹部位置，隐约有热流涌动，似乎是被吓尿了。

就在精魅将要撞在穆巍身上一瞬间，穆巍本能的向右微微的偏转身子，翻身骑在眼前精魅身上。

“小样，就你这点道行也想定住我，门都没有！”穆巍冷哼一声，双手抓住精魅牛头上的牛角，猛的向上一提。

“嘶！”

穆巍双手犹如握在了充满了凸点的坚硬竹笋上面，这向上提起的时候，整个手掌都隐隐作痛。

精魅跟所有的野兽一样，不喜欢任何人坐在它的身子上面。穆巍这一坐上来，立刻受到了它的强烈抵触，只见它不断的摇晃身子，试图将穆巍摇晃下来。可是穆巍的双脚就跟粘上了的胶水一样，牢牢的固定在他身子上面，整个人任凭精魅如何摇晃他都纹丝不动。

“锉、锉……”

又是两声金属撞击声响起，穆巍甩了甩手臂，眼前精魅的肉体强度已经超出了他的想象。

“难道，要是使用灵识攻击？”穆巍心下纳闷一声，猛的觉得自己脑子突然向是被人敲了一记闷拳。

甩甩头，穆巍郁闷的发现他还没有神识攻击眼前精魅，居然被这家伙先下手为强了。

“算了，还是扔乾坤戒指里面吧！”穆巍懒得多费手脚，可是打开乾坤戒瞬间，发现他根本无法将要钱的精魅丢进去，究其原因。

“怎么回事？”这还是穆巍第一次丢取活物失败，就算是之前的蜘蛛精、九尾狐狸，他还不是一丢一个准。难道，是因为自己没有制服它？

心下有了疑惑，穆巍立刻打起全部的精神，他就不信制服不了眼前的精魅了。

第九十四章  发现

第九十四章发现

清?莫枚士《研经言?原因》云：“百病之因有八：……三鬼神，……鬼神之属，有冲击，有丧尸，有精魅，有祸祟。”

而在精魅之中，又分草木之精，死灵邪物。

眼前的精魅牛头人身，四周有鳞片环绕，显然属于死灵邪物。若不然，它是不会有任何四不像特征的。

“锉、锉……”

穆巍的每一次攻击都会带起一阵金鸣声，闹的穆巍郁闷不已。

“这可是你逼我的！”猛的从乾坤戒中掏出长剑，长剑闪闪发光的冰寒立刻给了身下精魅一股极大的威胁。

穆巍手中长剑可是他从背出小慧的晶石洞穴中拿出的，剑身上更是流动着一层莫名的光彩。

“锉……”

长剑削在眼前精魅身上，虽然依旧有金鸣撞击声发出，可被长剑削到的部位已经出现了一缕深红色伤痕。

“我看你还有什么依仗？”穆巍冷哼一声，就跟小孩子一样，刚刚得到一丝胜利就大笑出来。归根结底，还是他太年轻了，心性一直没有定下来。说穿了，就是不够成熟。

“锉、锉、锉、锉……”

一连数十击，穆巍手中剑花犹如天女散花一般飞速舞动，而在他长剑攻击下，被他骑在身下的精魅更是发出一阵阵的咆哮声。

有了前面几次音波攻击，穆巍对神识的防御已经有了一定的认知。特别是在启动了灵玉给他的无形战甲之后，他几乎有了完全的防御手段。

“咔嚓……”一声，眼前精魅头顶牛角突然间分为两截。不等穆巍诧异，这断裂的牛角就像是被人御剑术控制一般，朝着他的面门直扑过来。

“铛铛、铛铛……”

连串的撞击声在两人耳边响起，穆巍只觉得手中传来了一股极大的撞击力量，险些让他从身下精魅的身子上飞退出去。

“滚！”穆巍恼怒的抬手一剑挥砍在再次袭来的牛角上，翻手握剑猛的直刺身下精魅身子内部。

“嗷……”

长剑刺入精魅体内，立刻让眼前精魅浑身抽搐。特别是长剑刺入精魅体内瞬间，原本银白的剑身突然间变得一片暗红，就像是在吸食鲜鲜的血液一样，让人恐惧害怕。

“好烫……”≮我们备用网址：www.uu158.net≯

穆巍猛的松开握着长剑的右手，手掌心中更是被烫出了一道血伽痕迹。

“嗷……嗷……”

穆巍握剑都能让手掌结出血伽，更不要说被长剑吸食血液的精魅了。这一刻，它更是浑身抽搐，似乎是因为长剑关系，周身血液被完全刺激的完全沸腾了。

“扑通、扑通……”

穆巍隐约可以听见精魅体内的血液翻滚声。

“好烫！”

穆巍猛的捂住屁股，逃一般的从精魅身上落下。

“扑通、扑通……”

隔着老远，穆巍都能听见眼前精魅身上传出的血液翻滚声。插入精魅体内长剑似乎受血液影响，整把剑已经妖艳的让人不敢正视。在其长剑内部，更是有着一道淡淡虚影。

“轰隆……”

突然一道落雷从天而降，不偏不齐的击打在这把妖艳长剑身上。穆巍仿佛听见了长剑内部虚影的惨叫声，在落雷下，内部虚影似乎被快速的气话了。

“咔嚓、咔嚓……”的骨头碎裂声从眼前精魅身上响起，随着骨头碎裂声音的全面响起，一团妖艳的火光以长剑为中心向着四周快速燃烧起来。在这燃烧的火焰当中，之前翻滚雷动的血液更是第一时间被当做了汽油一样将眼前精魅的身子全部引燃。

火焰足足燃烧了近二十分钟，在这二十分钟时间里，区域内居然没有一个人出来。这片小区的六、七栋楼房就跟鬼区一样，看不见半个人影。

“你是人还是鬼？”之前吓尿的少女这时候似乎回过神来了，可她依旧忘记提上裤子。或许是尿湿了的关系，提起来也难受，索性就这样光着。

“我当然是人了！”穆巍回头露出一个笑脸：“你先把裤子提起来吧！”穆巍张手一抬，少女只觉得下体传来一阵热风，紧接着发现自己湿乎乎的裤子已经被烘干了。

“谢谢！”少女的脸上带着一团羞滞，显然是被穆巍弄的不好意思了。

穆巍双眼一眨不眨的盯着眼前长剑，看着近乎妖艳的长剑重新回归银白色，这才一把将长剑抓住。

“奇怪了，怎么什么都没有了？”穆巍自言自语一声，正准备离开这里，他身后女孩一把叫住他道：“等等！你知道吗，我们这片小区其实并不是这个样子的。”

少女指着前方已经长出翠绿色麦苗的农田说道：“我们这在一年前还是一处极为富饶的城市，可是一夜之间，整个城市就只剩下零零散散的几片连在一起的孤楼。每天都有人失踪，每天都有邪物出现，我们想逃离这片区域，却发现怎么也离不开。这里，简直就是一个恶魔地狱。”

少女的神情显得格外落寞，似乎是看到了穆巍的厉害，已经将穆巍当做了救星一样道：“我不知道你从哪里过来的。可是你能够杀死恶魔，我想你一定可以将大家救出去，还我们一片蔚蓝天空。”

穆巍翻了个白眼，这丫头也太能说了吧。怎么把他弄的跟救世主一样了，他不就是一个迷路了的过客？

“我叫侯丽华，你呢？”少女鼓起勇气说道：“只要你能救我出去，我做什么都愿意，我还是处女。”

“噗！”穆巍差点被自己一口气咽到，连忙摆手说道：“你处女不处女和我没半点关系，你先告诉我你们这还有多少人吧？”

刚开始，穆巍还以为这是城乡结合处，一些富庶的打工者除外打工在家建起了新房。可当他将神识探入地底，立刻发现在麦田掩盖下，这下面埋藏了大量六七层的高楼，以及大量正在行驶当中的汽车、巴士。

穆巍的神识在里面游走了一圈，发现被困在地底的人并没有死亡，而是处在一种假死状态。也就是说，一旦解开城市封印，原本活生生的人都会还原。

侯丽华站在穆巍的身后，她发现眼前的男孩给人一种看不透的气质。自己虽然被他发现了随地大小便秘密，可是却一点不怪他。特别是被他救了之后，自己竟然有了一丝害羞的欢喜。按理来说，她一不花痴，二不脑残，没理由对一个男生一见钟情的啊！

麦田下面，大约封印了近十万左右的人口。这些人均保持着被封印之前的动作以及笑容，趁至有好些人手里还端着掏好的大米准备做饭。

穆巍神识快速的在麦田地下扫了一圈，以他现有能力，做到这一步仅仅用了不到十来秒的时间。可就是这十来秒的时间，让他深受触动。

“看样子，又有的忙了！”穆巍本身不是一个心狠手辣之人，遇见不平事，总会管上一管。

跨过一片茂盛麦田，侯丽华带着穆巍来到一片保持的还算完好的小区内部。在这片小区内部，有着近百人的活动痕迹。特别是在每一栋楼的间隙处，都有着铁丝网的捆绑痕迹。好些铁丝网上还绑着高压电线，这里犹如是一片末日世界的混乱战场。

忙碌的众人对穆巍的到来没有任何的感觉，他们正趁着白天的功夫大量的晾晒着从其他人家里拿出的食品。

“来几个人帮帮忙，见者有份！”

小区门口，出现一名骑着山轮车的中年人。在他的山轮车上，放着大量结冻的肥鱼。看这每条鱼的大小，这一车至少有近百斤。

“别抢，别抢，见者有份！”中年人伸手打断哄抢众人：“大伙难得开一回荤，都有的！”

“铁蛋哥，你又去地底找食物了？你不要那些妖怪啊？”侯丽华走到骑着山轮车的中年人身前：“这么多鱼，你找到农贸市场了？”

穆巍跟着侯丽华走进这中年人身前，立刻发现这哪里是什么中年人，明显是一个二十来岁的青年。只是他体内聚集了大量的衰老物质，让他本身看起来有了近三十岁的大小。

“丽华，哥知道你喜欢吃鸡，这个给你！”

在山轮车的车头部位，放着一个红色的塑料袋。塑料袋里，装着整整三只已经被结成冰块的肉鸡。其他人看了塑料袋一眼，虽然羡慕可也没有哄抢。

“别看了，待会我再去一趟那处集贸市场，你们有人跟着去没有？”铁蛋将塑料袋塞到侯丽华手中，目光这才落到跟在侯丽华后面的穆巍身上：“新来的？”

“铁蛋哥，我跟你说……”

侯丽华将铁蛋拉到一旁，指着穆巍来回说了几句，就见原本自信满满的铁蛋露出惊讶神色。

“丽华，你没骗哥吧？要真是这样，咱们大家可就有救了！”铁蛋摸了摸脸颊：“附近区域的地底我已经大致的搜索完了。而为了得到惊讶寻到的这些肥鱼，我可是好些被一只妖怪抓住。要不是哥伸手敏捷，仗着速度快，这才甩开他呢！”

“呜……”

突然，铁蛋一手捂着胸口，张嘴吐出一口黑色血液。

穆巍耳朵抖了抖，伸手劈向空中。之前没注意，他没有发现有任何不对劲，可在铁蛋吐血瞬间，他敏锐的捕捉到了一条透明痕迹。

“啪……”

一声清脆的耳光声响起，那团近乎透明的身影在地上打了一个滚，就看它快速扑向聚集在三轮车一旁的人群。

“哪里走！”穆巍一个起跳，别人看不见这是什么东西，他可是看的清清楚楚的。

“大家捂住胸口，是暗影精魅！”

铁蛋拍了拍胸口，一年时间以来，他已经知道了对付这些精魅的大致方法。像这类隐身精魅，其实一点都不可怕，身体素质稍微强悍一些的，足可以利用身体韧性抵挡住他们的第一波攻击。而受到他们攻击的人，将不会在被他们的隐身迷惑，可以清楚的看见他们。

暗影精魅，可以说是这篇城市当中实力最为弱小的一部分精魅了。一旦一击不中，它们便会快速的逃离攻击目标。而等它们丢在目标身上的精神印记消散之后，它们侧会再次发动攻击。可以说，暗影精魅是最难缠的精魅之一，但也是最容易对付的精魅之一。

穆巍可不会给这暗影精魅袭击其他的机会，实力提升之后，全力爆发速度下哪是眼前暗影精魅可比。只听又是“啪”的一声，一团血红色身影出现在所有人眼前。穆巍这一巴掌不光破了他的影身，更是让他身子通体发红，出现在众人眼前。

暗影精魅，通身近乎虚无，可受重力干扰，它们的身子会和四周景物一样快速融合。也就是说它们的体内拥有有机色素，可以像变色龙一样变换身体颜色。穆巍这一巴掌，直接导致它体内红色素过多，这才显出了真身。

“大伙别让它跑了！”

城市里的精魅是杀一只少一只，众人自然不会放过这只精魅。一些有经验的众人已经三三两两的跑到一旁拿起了对付这类隐身精怪的渔网，毫不犹豫的对着这暗影精魅撒下。

“咚咚、咚咚……”

小区外面，响起一阵整齐脚步的践踏声音。穆巍回头看了一眼，当即就是倒吸一口冷气。

“是精魅军团，大伙快跑回楼道口里面，开启所有的电力设备！”

穆巍一听铁蛋有条不絮的指挥众人，当即明白这应该不是他们第一次面对这些精魅了。

小区外面，来了大约近百只精魅。有趣的是这些精魅只有婴儿大小的身高，当第一台发电机启动，走在最前面的精魅立刻停止了身型。

穆巍抬手将被渔网束缚住的精魅制住，眉头一扬，他发现这个精魅竟然让他体内气息有了一丝微弱变化，就跟汪洋大海里增加了一滴水珠一样。

“难不成，这些精魅也可以当做我晋升的原动力？”穆巍疑惑一声，觉得可以再试一试。

心下有了主意，穆巍当即手中长剑。这一回，穆巍可是学了个乖，在握住长剑的同时，更是用神识将掌心保护好，他可不想再被烫一次。

“啪啪、啪啪……”

穆巍这一回完全是多虑了，他发现长剑斩在这群精魅身上，除了件对方削成两段，就没了其他负面发生。

“奇怪了，难不成这剑只吸收血液？”穆巍暗自疑惑一声，目光撇向远方的一头暗红色精魅身上。

而眼前的精魅军团似乎在那只暗红色精魅出现之后，像是受到惊吓一般的快速逃离。穆巍趁着这段间隙机会，手中长剑飞舞的又斩杀了近一般的精魅军团成员。

第九十五章  生子感觉

求一个收藏……

---

暗红色的精魅给人一股气血浩荡的感觉，仿佛通身有着使不完的力气。特别是这只暗红色精魅身后有着一个怪异八卦图，给人一股说不出的怪异。让人郁闷的不止是它背后有八卦图，更有着肉眼可见的阴阳二气波动，仿佛它不属于人世间而是来自九天之外。

穆巍的眼睛在这只精魅身上上下打量一阵，整个人脑子里显得莫名其妙。不论是调取神话时代传说还是调取现代社会杂谈，他都没有找到关于这只精魅的任何传闻。要命的是，这只精魅周身表面更是散发着一层诡异的波动频率，阻绝了一切神识查探。

可以说，眼前的暗红色精魅是穆巍晋升星球战士以来遇见的最诡异对手之一。

四散逃乱的精魅哪怕是拼着被穆巍斩杀的危险，他们也不敢朝着这只暗红色精魅的方向冲击过去。似乎，一旦他们冲击过去，迎接他们的不止死亡这么简单。

四周的天气似乎因为暗红色精魅的到来变得忽明忽暗，阴风阵阵。整个天空一片漆黑，唯独暗红色精魅四周才有一星半点的光亮。

“吃了它，吃了它……”

一阵微弱的意识从穆巍手中长剑当中发出，让穆巍诧异之际，不由怀疑起这把长剑的来路。能够和小慧一起被发现，至少说明这把长剑肯定非池中之物，少说也是一把宇宙最强者兵器。只是以穆巍现在的实力来看，这把兵器还没有被他熟练应用出来。

对面的暗红色精魅我们暂且叫他八卦兽，在穆巍注视他的时候，它身后的八卦也在快速的流动运转。特别是那八个生僻古字的来回运转，让穆巍看的意乱神迷，整个人的精神力都似乎要被吞噬进去。

“啪！”

穆巍重重的给自己甩了一巴掌，将神识从专注中脱出。

“可恶，这家伙有古怪，我得小心它背后的八卦图！”穆巍挠了挠后脑勺，他怀疑这一片城市肯定受到了邪物入侵，要不然又怎么会整个城市被吞没呢？而且，外面似乎对这一边的城市消失没有任何的感觉。这就说明，这是一座不属于地球本身的城市，而从对方依旧讲解的汉语来看，这座城市很有可能来自于地球平行，又通用汉语的国度当中。

小区内部，十多台发电机组已经轰隆、轰隆的运转起来。也不知道它们是怎么运转的，这都一年多没有添加汽油等原料了。

“铁蛋哥，那八卦兽不是在西边活动么，他怎么跑我们这边来了？你说，穆巍他有胜算没有？”侯丽华一脸担心的看着穆巍，她可不希望穆巍刚刚出现就被这凶名在外的八卦兽给干了。

“不知道，我们先看着吧！等等，咱们先把糯米拿出来，到时候看情况不对的话，咱们就用糯米将他赶走！”铁蛋示意侯丽华进屋将屋里为数不多的糯米拿出来，这些东西可都是它们平常不敢随便使用的食物，就怕突然之间来太多的邪物。

穆巍双眼一眨不眨的盯着眼前的八卦兽，可是八卦兽背后的休、生、伤、杜、景、死。惊、开八字让他不敢过多的停留观看。

就在穆巍与八卦兽对视的时候，侯丽华提着一包大约五、六斤的布袋，探头看了眼小区外边：“铁蛋哥，你要的糯米，咱们是现在过去么？”

小区四周，所有的精魅在八卦兽出现之后消失的无影无踪。四周的天气更是因为它的出现变的异常起来。不时，还有一股股的冷风从四周吹来，一些油布更是哗啦啦的作响。

穆巍揉了揉眼睛，他发现只要不仔细的看眼前八卦兽后背上的八个古字，他侧不会受八卦兽的半点迷惑。

“吱吱、吱吱……”

穆巍掏了掏耳朵，他简直不敢相信眼前的庞然大物居然发出像老鼠一样的吱吱声。这感觉，让穆巍说不出的滑稽，这都什么跟什么啊？

“吱吱、吱吱……”眼前的八卦兽似乎不想和穆巍动手，口里不断的吱吱叫着。

穆巍皱了皱眉头，暗道：“这家伙搞什么鬼，难道是想跟我谈判？”

甩甩头，穆巍觉得这个可能性太小了。可是眼前八卦兽的吱吱叫声，却又让他不知道对方在说什么。

“你能听见我说话不？可以的话，点点头！”眼前八卦兽对穆巍没有恶意，穆巍自然也不好贸然攻击。重要的是，他根本无法判断眼前八卦兽的真实等级。光是它那背后的八卦图，就让穆巍好一阵的头大。星球战士在他眼里，屁都不算一个，搞不好眼前的八卦兽大有来头。要是像上古佛道争霸时来的燃灯大师，说一句施主你跟我有缘，不如我送你一场造化吧，那他岂不是要哭死了？

“吱吱、吱吱……”眼前的八卦兽一改之前的庞大身躯，竟然变得跟一只仓鼠大小来到穆巍身前。真不明白他怎么就如此的信任穆巍，也不怕穆巍翻手将他镇压。

“小家伙，你想跟我说什么？”穆巍伸手抬起八卦兽，顿时只觉得整个人好一阵的头晕眼花，一股庞大的精神波动直冲他的体内，竟然想着跟他争夺身体控制权。

“该死的，我中标了！”穆巍恼火的只剩下这么一个想法，原来这一切都是八卦兽的特异伪装，其目的竟然是在图穆巍这具肉身。

“给我滚出去……”穆巍的神识波动比起眼前的八卦兽，那可以说是不分伯仲。特别是这是穆巍的身体内部，作为主战场，穆巍有着绝对的优势。

“滚……”穆巍长呵一声，丹田气海顿时散发出一股浩瀚宇宙的伟力。

“哈哈、哈哈，好强悍的肉身，我喜欢！”

一段极为猖狂的笑声在穆巍体内识海中出现，穆巍知道这笑声肯定是来自面前的八卦兽。

自成宇宙，可以下去外部的一切能量为已用。可是在对方进入自身体内，抢夺身体控制权的时候，自成宇宙顿时失去了半点的效用。穆巍现在唯一能做的就是努力的控制好身体神识，将进入他识海中的敌对记忆一一抹除。

“混蛋，混蛋啊！”穆巍恼火的不断冲击进入识海的八卦兽神识，可他发现眼前八卦兽的神识反应力比他这个本土作战的还要灵敏，简直不可思议。

阻击、追捕、拦截……

穆巍的神识几乎是一路穷追猛打，可就是拦不住八卦兽进入他体内神识。

突然，穆巍感觉自己的腹部受到了一股难以言喻的痛楚，这感觉就跟女人生孩子一样，难受的无法形容，不是女人，绝对无非明白。而穆巍之所以有这股感觉，就是他感觉自己似乎要生了。要知道，他可是一个男孩，至今为止仅有过一次性/行为，就算是怀孕，也不应该是他啊！

“哈哈、哈哈……”

猖獗的笑声在穆巍体内不断的来回游荡，可恼的是不论穆巍如何阻击，都无法抓住这股神识。

令他羞愤的是肚中传来的胀痛感越来越强，不由暗自纳闷：“难道，我真要生了么？”

“铁蛋哥，你看穆巍的神色似乎不对了，我们要不要过去？”侯丽华指着穆巍一动不动的身子，在看穆巍的面色忽青忽白，简直让人担心死了。

“走，我们上去！”

“王八蛋，有种你别跑！”穆巍恼羞成怒的紧追在八卦兽的神识后面，他已经难以切齿了。这要真生孩子了，是让他带着呢还是让他送出去呢？重要的不止这些，万一要是有人问起来这孩子是他跟谁生的，总不能说是自己跟自己生的吧？

穆巍的郁闷无人可以理解，他现在能做的就是抓住在他体内乱窜的八卦兽神识，将其驱赶出自己体内。

“别跑，你给我站住！”

穆巍努力的用神识封住周身所有通道，可不论他怎么封锁，八卦兽的神识就是不跟他正面接触，而每一次即将交锋之际，他都会感受到肚中传来的胀痛，隐约间觉得自己就快要生了。

“混蛋，混蛋啊！”穆巍一边骂，一边努力的追逐着近在咫尺的八卦兽神识。他的脑域已经被完全的调动起来，不断的计算下一步的拦截路线。

时间一分一秒过去，穆巍觉得在拖下去自己肯定会率先完蛋。

“沙沙、沙沙……”

“谁在用泥巴砸我？”穆巍想要将神识退出去看看，可又怕神识以退出去，这身体就被进入体内的八卦兽占领了。

“不对，不是有人在砸我，而是他们在帮我！”

穆巍发现体内部分血脉位置被凭空封印住了，八卦兽每当窜入这些血脉时都会不断的变化方位。而属于他自己的神识，侧没有这方面的问题，依旧是长驱直入。

“铁蛋哥，这糯米撒的差不多了，他怎么还没清醒过来？”侯丽华擦了擦额头，眼看手里的五、六斤糯米就要撒完，可是穆巍依旧没有半点的反应。

“小样，你倒是再跑啊，这不是给我捉住了！”穆巍冷笑一声，神识一步一步靠近八卦兽的神识：“真以为骗的我信任就能占据我身体了？我告诉你，门都没有，就别说缝隙了！”

“你真的以为拦截我了吗？”八卦兽神识口吐人言的嘿嘿笑了一声：“其实，我何尝不是在等你过来呢？来吧，将你的身子给我吧！哈哈、哈哈……”

“哼，你在做梦！”穆巍冷笑一声，神识凶猛的朝着八卦兽神识奋力压上。

神识，可以说是一个人的精华部分，不到一般时刻是轻易不懂动用的。而面对灵魂占据这种恶心人的术法，那就要比他们更狠。穆巍现在做的，只能算是努力的驱除，而不是擦干抹净。

第九十六章  混合神识

第九十六章混合神识

战争，绝不可以将战斗波及在乙方实力范围之内。可是穆巍已经让八卦兽的神识进入他的体内，战争不可避免的以他自身为基点展开。

连番追逐，穆巍的神识终于是在外来帮助下将八卦兽的神识堵住。可这一切的追逐，究竟是八卦兽有意为之，还是他沿着穆巍的身体在布置纹路阵法呢？

八卦兽面带微笑的看着穆巍的神识铺面冲来，它无喜无悲，似乎早已经做好了完全的准备。

神识冲击，不过是刹那之间，更何况是在穆巍本身体内，这神识的运转速度更是千万亿分之一刹那。

“砰！”

两股神识剧烈的撞击在一块，穆巍还来不及观看八卦兽的神识状态，他已经察觉到自身的不对劲。按理来说，整具身子都是他的，没理由感受不到体内气息波动。可是这一刻，他失去了对身子的控制权。

“哈哈，惶恐了吗？是不是感觉到身体离自己越来越远，渐渐的不属于自己了？来吧，将你的身子交给我吧！啧啧，真没想到，这个世界居然有如此完美的身躯。看这脑细胞活跃度，看着身体进化度，看着体内基因融合度，简直是完美中的极品，极品中的战斗机啊！”八卦兽的意识充满了得意，为自己即将更换如此完美的一具战斗机身子感到高兴。

“铁蛋哥，你说他这是怎么了，我都全部泼完了！”侯丽华从地上捡起糯米，再次泼洒到穆巍身上。

“嗤、嗤嗤……”

突然，泼洒到穆巍身上的糯米快速变黑变焦，一股难闻的气息从穆巍身上浮起。

“大伙谁家还有糯米，都快拿过来！”铁蛋对着小区门口大叫一声，连忙捡起地上还没有变化的糯米丢撒到穆巍身上。

“该死的，谁在捣乱？”八卦兽恼火的看着穆巍身体皮肤不断的挣扎，心想等占据这具身体之后将外面那帮食物全部吞噬掉。放着他们进化已经算不错了，居然还敢坏他的好事？

小区众人在铁蛋的呼喊小，不一会就有十来人拿出了储备好的糯米。这些糯米加起来，少说也有十来斤样子。

铁蛋看了眼不再从小区出来的人群，小声朝拿来糯米的众人说道：“待会你们几个跟着我们，我们可能会出去！”

拿来糯米的几人相继看了一眼，他们可以看出铁蛋对小区里面的众人是死心了。平常，铁蛋几乎经常将得来的食物分发给众人，没想到，当他需要帮助的时候却只有寥寥几人回应。不得不说，人性在最后关头的唯我主意，根本不会去在意其他人的好坏。

“腹部、胸口、四肢……”穆巍不断收复身体关键部位的控制权，随着他将胸口和四肢尽数收回，他的神识已经看见了游荡在体内的特殊纹路。而正是这些特殊的纹路将他的身体隔绝，若不是突然出现的变故，他这身体的控制权估计算是彻底易主了。

“人算不如天算，怎样，你还有什么好自信的吗？”穆巍将身体控制权尽数夺回，根本就不需要二次适应，浑身神识朝着八卦兽笼罩过去。他就不信了，在他的十面围堵下，还能将这八卦兽神识放跑了。

“哼，你真以为我就这点本事？天地轮转……”

穆巍只觉得时间刹那停止了瞬间，等他反应过来，八卦兽的神识已经冲出了他的笼罩范围。但是，依旧处在他的身体内部，还没有冲击出去。

“该死的，难不成他们将这人衣服扒光了？”八卦兽恼火的暗骂在外面捣乱的众人，一连改变了数个方位都被特殊的屏障波动给阻挡回来。

没了特殊纹路的阻止，穆巍调动神识的速度比之前快了近十倍的样子，转眼间的功夫，就已经再次将八卦兽的灵识堵住。

“天地……”

“轮转你妈个头啊，封！”穆巍抢先一步将八卦兽所在区域全部抽空，别说细胞活跃度了，就是时间也不给他留下。

一击落空，八卦兽顿时知道这一次可能是踢到铁板上了。可是他一点都不着急，越是难以对付的存在，一旦得到对方的身子，那他获得的好处将更多。就算失败，也不过是灵识覆灭，它的本体依旧可以生在新一波的神识。

穆巍属于本土作战，神识的运转速度在接触封印之后，那是一念之间的事情。可一念之间的时间有多长，无人可以知道。可再短的时间单位，都还有十分之一，百分之一，千分之一。所以说，穆巍一念之间的速度依旧算慢的。

“小子，你若从了我，我可以带着你的身子征战整片宇宙。不瞒你说，我乃是七维世界过来的。以你们六维世界的水准来说，你的潜力已经相当不错了，可你依旧无法抓捕我的！”

穆巍才懒得和这八卦兽废话呢，他自己的身子凭什么给人家享用？要用，也是他自己用啊！

“砰、砰、砰、砰……”

两人的神识不断相互撞击在一块，随着穆巍神识的每一次撞击，眼前的八卦兽灵石都会暗淡一分。随着不知道多少次撞击之后，八卦兽的灵识已经微弱的不可计数，而穆巍的神识更是受伤颇重，整个人已经显得昏昏沉沉！

“挺住！”

就在穆巍神识即将失去控制力时，灵玉竟然在关键时刻苏醒过来。这距离她上一次苏醒，不过短短半月的时间，说明灵玉已经吸收到了足够多的灵力，等着破茧成蝶刹那。

被灵玉这么一喊，穆巍顿时一个激灵，原本疲惫的神识立马生龙活虎，只见他对着已经近乎湮灭的八卦兽神识再一次猛烈撞击过去。

“笨，难道你不会吞噬它？”灵玉郁闷的摇头说道：“他的灵识如此精纯，我就想不明白你怎么想着破坏，而不是吸收呢？”

穆巍修炼的法诀的当前九维世界的自成宇宙，想要晋级，就得吸取大量的生命精华。眼前的八卦兽灵识也算生命精华中的一部分，不吸收实在是太浪费了。

“那我该怎么吸收呢？”穆巍这算是第一次吸收不属于他本身的灵识，他以前也没干过，自然要好好询问一番了。

“笨啊，当然是吞噬了直接炼化！”灵玉翻了个白眼，他觉得这才多久啊，这家伙怎么又变傻了？

灵玉住在穆巍的脑海之中，这自然是心意相同，几乎是在灵玉谩骂穆巍瞬间，穆巍就知道了灵玉的嘴上功夫。反正也是不是第一次被骂了，穆巍索性问仔细一点：“你总得给我说说方法啊，我又没吸收过除自己以外的任何灵识。”

“真是的，被你打败了！”灵玉颇为无语的说道：“听好了，我可只说一遍！”

吞噬神识，往往是邪门术法中的快速晋级法门之一。在名门正派当中，一般很少有人会吞噬别人的神识为原动力晋级。可是穆巍不同，他非正非邪，一切的行事准则都是根据我国当前法律法规，按部就班的规范完成的。可以说，再也找不到像穆巍这样的手法小公民了。

灵玉个穆巍讲解的方式十分的简单，但是做起来，却又显得十分麻烦。

众所周知，吞噬灵识很容易得到对方的打量记忆，精神力不够鉴定者，趁至可以将自己当做对方看待。

正因为如此，吞噬别人灵识是具有副作用不的，针对这一点，灵玉给穆巍讲解的技巧无疑是他经过一些列特殊试验后的后句。

蒸馏，就跟化学实验室中的常见药物高锰酸钾一样，不断的加大催发所要观察物的动态进化。

穆巍对这些名字的理解能力十分有限。虽然从米修的次元空间得到许多的资料，可像这些名词，穆巍就一个不知道。

“你可真够笨的，说白了不就是吞噬对方灵识，将对方有用的部分留着，没用的扔掉。”灵玉翻了个白眼说道：“好了，时间不早了，我得休息了！”

“这才下午五点不到啊！”穆巍郁闷的想要寻找灵玉获得最新子最全的解决方案。

“小子，我说你为什么不愿意将身子控制权给我呢！原来，你小子在体内养了一只小鬼啊！”八卦兽面上冷笑道：“正好一柄收了，如此一来，我就可以获得两具肉身了！”

眼前的姑姑撒已经相当的非常遥远了，而穆巍还在思考该怎么将这个家伙赶出去。

“大伙再加一把劲，看看谁家里还有糯米！”铁蛋拍了拍手，他已经发动众人将家里的糯米全部拿了出来。而原本洁白的糯米一旦接触穆巍，都会立刻变得又黑又焦。整个地面上，就没有一块可见的地方吗，黑漆漆的落了一滴的焦黑糯米。

穆巍能够感受到八卦兽的神识已经弱到了一定程度，可他若想直接吞噬的话，他又不知道该从何处下手。

“该死的，难不成我连怎么吃饭也不会了？”穆巍郁闷的甩了甩头：“不管了，直接吞吧！”

有了之前的连番撞击，穆巍已经将八卦神的灵石撞击到了湮灭地步。而他若不是得到灵玉的大气、鼓劲，估计这一刻也陷入了沉睡之中。可以说，没有灵玉的突然提醒，他和八卦神的灵识那将是两败俱伤，也不知他醒来之后情况会发生怎样的变化。

但是现在这一刻，他对自己的身子有了足够的理解。对神识控制，更有了进一步的操控感觉。

穆巍神识对着八卦兽灵识轻点数下，猛的张口将八卦神的神识纳入自己神识内部。

八卦兽神识落入穆巍神识内部，那简直就是如鱼得水啊，一时间竟然忘记了夺取穆巍身体的控制权，而是努力的和穆巍的神识混合到一块。

这一下，穆巍也不知两者神识混合是福还是祸了！

第九十七章  福兮祸所兮

第九十七章福兮祸所兮

茫茫大海深处，整个海洋人类已经彻底的怒了。他们怎么也没有想到穆巍居然敢胆大包天的闯入他们的海洋之城内部。通过最高监控设备，他们发现穆巍居然是以一种大摇大摆的姿态穿过了周边海底动态森林，这让他们难以理解，一个人是怎么屏蔽自身气息和活动波动的？

“公主，那些人似乎在怀疑你了。”侍女小翠一脸担心的看着恢复气力不到十分钟又再次躺倒床上的雪梅公主，她的脸上看不见半点笑容，既然公主说有些事情她不懂，那她就不懂。可是外面人的说法，却又让她难以辩解，她实在不知道该怎么跟外面的人去解释。

“小翠，你要知道人是为自己活着的。外面那帮人不管怎么说，能够影响到我们吗？他们有证据吗？不要理他们，你越理他们，越把自己当一回事了。这一切，到时候你就明白了！”雪梅和小翠两人几乎是从小一块长大，两人形似主仆，其实更是姐妹。很多时候，雪梅都将一些所学的专业知识教导给小翠。

“可是，他们说话很难听，说公主不顾我们海洋人类的生存发展！”小翠鼓着脸，一脸的不愉快。别人说她什么都可以，唯独不能说自家公主。

“小翠，不要理他们，他们翻不了什么浪的。对了，那句仿造人的情况怎样了，你去看了没有？”雪梅从床上坐起，抬手将书柜上的一本厚达一分米的古来书籍拿到手中，这若是在外人眼中看去，肯定以为这是通过特殊仪器吸收重力得来。可是小翠知道，这是他们公主与生俱来的特殊异能。而且随着公主的不断练习，已经渐渐的掌握了神话时代才有的部分能力。

“公主，小翠去看了。听说那句仿造人的性格出了问题，他们似乎在回炉重塑性格。不知道，他们这一次是准备动用谁的性格了。依我看，若是他们用公主的性格，那才算是完美！”小翠一脸担心的问道：“公主，你的灵魂没事吧？”

“没事，不就是少了两魂六魄，待我恢复一段时间，我这具本身自能依靠命魂沟通天地重塑三魂七魄！”雪梅摇摇头，只看她将眼睛闭上。随着他将眼睛闭上，她的命魂立刻联系上了躺在玻璃槽中的仿造人。

“基因锁还没有安装好吗，真是太慢了！”

雪梅仔细的查看了一下体内各项数据，别人要依靠仪器才知道的具体数值，他仅是灵魂感应了一下便已经全部得知。

“看样子，这具仿造人至少还要一个来月的时间才可以初步成型。”

谁也不知道，雪梅进入的仿造人的灵魂并非是引子，而是她将这具仿造人当作了分身。人有三魂七魄，可在神话时代，真正的强者一念之间可以分解出大量的分身，而且每一具分身的能力都不会弱于本身。雪梅现在无非是讨了一个巧，获得了一具具有持续改进能力的分身。

“不知道，其他几座城市的仿造人如何了？”雪梅将灵魂切断，微微咳嗽一声睁开眼睛，将目光落在拿在手上的神话史记：“传说我们所在的宇宙为一名年轻有为的少年大帝所创，不属于任何一个九维世界。但因为大帝的身份，我们隶属人类所统治的九维主空间。而在不断的吞并发展中，陆陆续续的又繁衍出大量的特殊种族……”

雪梅目光专注的看着手中神话史记，一点都不知道被他放走不到一天的穆巍遇见了大麻烦。

“可恶，这到底是谁吞噬谁啊？”穆巍郁闷的看着不断掺和在一块的两团神识，没有学习过相应的吞噬书籍，他这简直就是引火焚身啊！

八卦兽的灵石不断的和穆巍的神识相互交叉在一起，随着两者陆陆续续的不分彼此，原本近乎湮灭的八卦兽灵石竟然开始慢慢复原。

“这真是柳暗花明又一村，得来全不费功夫啊！”八卦兽仰面大笑道：“笨蛋，你若是将我湮灭的话，我还真得花上好一段时间才可以重新生出灵识。可你居然打着吞噬我灵识的主意，真不知道你是胆大妄为呢，还是傻逼一个，好吧，不管怎样，我都得对你说一声谢谢啊！”

穆巍这个郁闷啊，他这简直就是给自己找罪受嘛！

“哼，你以为灵识复苏就可以了？我告诉你，我穆巍吞噬你吞噬定了！”穆巍将神识努力延长，然后猛地合挤在一块道：“看见没有，你已经被人融合了，你以为你还是原来的灵识吗？告诉你，我现在就开始炼化你的灵识，让你彻底沦为我神识中的一部分！”

不论是穆巍之前的动作还是穆巍散发出的信心，都给了八卦兽灵石一股无以辩驳的压力。

神识的纠缠一不小心很可能有意想不到的结局发生，穆巍虽然自信心十足，可也不敢掉以轻心。特别是他现在吞噬的是八卦兽的灵识，而不是什么阿猫阿狗的灵识。

“哼，我倒要看看你怎么吞噬我，怎么炼化我了！”八卦兽灵石叫嚣道：“你不是要吞噬我，要炼化我么？那好，那就看是谁吞噬谁，谁炼化谁吧！”

一个八卦，一个太极在穆巍识海内分左右同时出现。穆巍要炼化八卦兽神识，自然采用道家经典的太极分解术。而八卦兽本体乃八卦所聚，自然是用拿手的八卦图形。

太极碰上八卦，孰强孰弱，这不是一时半会可以分出来的。

两人的神识似乎都忘记了一个特点，不论是太极还是八卦，都属于道门分支当中的一种，彼此相生相克，有着不可短接的特殊联系。

穆巍现在就感觉他释放出的太极受到了八卦兽释放的八卦吸引，两者竟然奇妙的融合在一块，变成了一个太极八卦。准确的来说，是一个在太极图谱中缓缓运转的八卦圈。

“该死，该死……”八卦兽发现自己竟然被束缚在了太极阵法之中，自己的灵识已经感觉不到外部身体的波动联系。难不成，他的这股灵识要被穆巍彻底的留在体内，做他的一部分呢？不，他哪怕是自爆，也不会变为穆巍身体神识当中的一部分。可是他现在想自爆，也已经晚了，整个太极八卦沿着一条固定的轨迹，顺着穆巍的神识运转朝着通身流动过去，就像是一个巨大的车轮，沿着告诉公路快速的镇压过去。

“爽，爽……”

穆巍惹不住的轻哼出声，他完全没想到融合后的太极八卦沿着他的血脉自行运转起来。随着太极八卦的流动，凡是被太极八卦镇压过的地方立刻流露出一层黑色杂物，这些杂物又被他的体内细胞驱逐出体表外部。

“铁蛋哥，你闻到什么气味没有，怎么这么臭啊？”侯丽华突然捂着鼻子，来回的嗅了嗅，抬手发现穆巍的身上开始流出大量的黑色杂质：“啊，他这是怎么了？”

穆巍自然是什么事情都没有，不光没事，反而获得了不少的好处。他的身体可以说是已经被二次洗髓了，而这一次的太极八卦镇压无疑是第三次洗髓。

“可能是在排毒，咱们大家在加把劲，他可是咱们的希望！”铁蛋带着众人扒开地面上的焦黑糯米，每当发现一粒干净糯米的时候都会小心的用手拣起来，然后等储满的多了朝着穆巍身上砸上来。

太极八卦随着穆巍的神识波动快速的在体内游走一遍，随着体内游走完毕，融合的太极八卦收入穆巍气海穴内部。而这里，正是穆巍自成宇宙的核心区域。

“该死，这里怎么会有宇宙星河？”八卦兽算是悔死了，他怎么也没想到，眼前的不光是铁板，还是一块超级大铁板。若他早知道穆巍修炼的是自成宇宙，给他千万个胆子也不敢找穆巍麻烦啊！可是现在一切都晚了，任他如何忏悔都没用了。

“喂，咱们打个商量吧！”这一刻八卦兽是彻底的软蛋了，想他在外面作威作福是如何的逍遥，可到了这里，那他就是一个小奴隶，受制于人。

“没什么好商量的，我发现你来之后，我的这片宇宙都跟着活动起来！”穆巍将代表地球三千精华的星球调转到眼前：“你看，我这颗星球如何？这可是我根据地球原生态模仿出来的，就差造人了！”

以穆巍现在的自成宇宙水平，离造人还差的太远了。可不管怎样说，都算是有了一颗成为生命星球的模型。

八卦兽看了眼下方星球，它已经明白了穆巍打算。放他离开，估计是想也不想了。可要他在这做事，那简直比杀了他还要难受。

“你也不用灰心啊，我相信你出生以来，你就已经明白了你未来的道路。你不是与生俱来拥有八卦能力么，我估计你就是给修炼自成宇宙的人镇压的。你跟着我，我是不会亏待你的。”穆巍胡扯道：“任何一条宇宙都离不开太极八卦，诸天法则。你在我这里，那就是一人之下，数万人之上的存在。到时候，除了我之外你就是这一方世界的主宰，当然，你得学会公平公正。”

八卦兽那个郁闷啊，他觉得穆巍简直烦死他了。不行，他说什么都要越狱离开这里。

他天生是八卦兽不假，可谁说他是让修炼自成宇宙的人镇压的？放屁，他可是单独的个体，而非什么新生的宇宙法则。

穆巍的神识已经和八卦兽的灵石合二为一，八卦兽想什么，他自然第一时间就知道了。而由于整个神识部分是以穆巍为主题，穆巍想的什么，八卦兽自然是无法知道的。

“我劝你别想着离开了，你以为你能够从我的这片星河中离开么？告诉你，不久的将来，你就会发现这片星河愈发的壮大，直追现在的银河宇宙！”穆巍雄心壮志的说道：“我的宇宙星河绝对越来越宽，越来越大。”

八卦兽悲哀的看了穆巍一眼，他实在是不知道该怎么说才好了。现在，他唯一能做的就是少想事情。可不想事情，那不就是傻子了，放弃了？可想的话，他的任何行为都被穆巍在第一时间知道，他根本就无法越狱成功啊！

穆巍根本就不用主动监控八卦兽神识，两者神识结合之后，八卦兽想什么，都会第一时间在他的脑海中传达出来。所以，穆巍现在一点都不着急。

“喂，我劝你认命吧！你再怎么想，你出不去又如何？好了，我不和你废话了，我得出去了！”穆巍将太极八卦丢到他气海当中的自成宇宙内部，属于他的神识缓慢的开启了五感。

“咦，什么味道，怎么这么臭？不好，我的肚子好痛！”

五感恢复瞬间，穆巍连忙捂住肚子，他依稀还记得之前的腹部胀痛，那股愈要生小孩的痛楚。

“你醒了？”侯丽华手里抓着一把糯米，见穆巍清醒过来，也不知道是该丢出去还是拿着的好。想了半天，捡都捡起来了，还是丢出去吧！

“啪！”

糯米丢在穆巍的身上，让穆巍微微皱了皱眉。目光落在地上焦黑乌黑的糯米上面，他顿时知道自己的身体刚才之所以能够动弹是怎么一回事了。

“谢谢你们，我没事了！这里，哪有厕所没有？”

当务之急，穆巍是想着方便，方便之后是好好的洗一个澡，要不然，顶着这一身的污秽实在是太难受了。

“那个，我们这没厕所了，要不你去后面的巷子自己解决吧？”侯丽华指着不远处的巷子说道：“放心，那边不会有精魅，也不会有人过去偷看的！”说道这里，侯丽华似乎记起来两人刚刚见面时候的尴尬了。

穆巍眼珠子来回转动了一下，肚子疼的实在是太难受了，他也不管有没人偷看了，而是朝侯丽华问道：“那个，你有纸没有，给我一点！”

人有三急，穆巍这算是完全没有办法了。总不能不拉吧，何况又没人偷看，不就是在隔壁巷子里拉一坨屎，这又有什么大不了的？

“噗……”穆巍舒服的放了一个响屁，就等着拉完之后美美的洗上一个热水澡了。

“爽啊！”穆巍重重的深呼吸一口气，脸上露出一股舒服的贱样。

第九十八章  意外

第九十八章意外

“前面的地下入口连接着原来的市中心，我们的食物大多来源于那里。不过，那边的精魅也是最多的。”铁蛋的真名叫做李林，仅比穆巍大了四岁。要不是长期接受地底世界的污浊腐蚀，也不会给人一股三十来岁的感觉。

穆巍跟在李林身后，他的身上污浊已经利用这边的地下水清洗了一遍。至于换洗衣物，那更是简单，利用战甲的百变模式，直接变换出一套简装时尚的休闲服。

当前城市有九成九的区域深埋地底，不时可以看见一些还活着的人类小心谨慎的在这些地底入口来回穿梭。

地底世界和外部世界简直是两个极端，外面的世界空气还算正常，可一旦进入地底世界，周身四周散发出一股令人不愉快的气息波动。

“每次进入地底世界都会让人感觉到烦躁，老是想着血腥事情。而近来的多了，大家也就习以为常，大多时候都能克制住。可是随着近来食物越来越少，摩擦也越来越多了。”李林带着穆巍一路向前：“那边的世茂商厦是我们这的市中心地标了，一般很少有人过去寻找食物。就算过去，也只能看见大量被挖出了心脏等特殊部位的人类尸体。”

李林说这些话的时候面色上没有丝毫的变化，对于一个已经见惯了这些的他来说，这些都不算什么。

穆巍点点头，他能感受到四周的空气比之其他地方还要阴郁了不少。特别是在进入这个位置之后，四周隐约有着近十股的窥视目光。

“这边几乎没什么人过来，我们大多在那边的一处集贸市场活动。”李林伸手指向后方一片散发着微弱光线的区域：“那边的精魅似乎比较友好，除非我们招惹到他们，否则它们是不会攻击我们的。”

整个城市，有着大量的精魅生存。若不是穆巍知道这座城市十有八九属于其他世界的话，他都怀疑这片城市是末日世界中的一处废墟了。

街边两旁的车道上停留着大量的巴士、的士，有的巴士大门已经被人撬开，里面的司机和乘客保持着一种怪异的睡姿。不过，大部分人的胸口部位已经被精魅取走了心脏和五脏六腑。

退出城市的中心区域，四周的窥视目光明显的减少了。穆巍可以确定，对方应该是看不透他，否则定会在第一时间攻击他。

整座地下城市内部，几乎上看不见一个流动人口了。

当穆巍跟着李林来到一处农贸市场的时候，地上散落着一地的食品。看这些食品的摆放位置，似乎是刚刚有人从里面掏出来，还来不及搬走就遇见了危险。

“那边……”

李林眼尖的指着道路前方说道：“那有一处紧急出口，肯定有人被困在那里了，我得去看看！”

李林长时间在地下世界游走，知道遇见有人遇害的话，绝对不能袖手旁观。否则的话，游走的人将越来越少，等自己出现危险的时候就没人帮忙了。

穿过一条大理石铺成的街道，两人快速来到了一处楼梯入口处。

“哐当、哐当……”

楼层上方，传来一阵重物落地的声音。

“婊子们，老子今天就算死也要拉上你们几个！”

“哐当……”

一头约有小半米身子的精魅从楼道口滚了下来，李林操起一旁的木棍对着这精魅的脑袋就是一棒。

“砰！”鲜血四散飞溅，李林提着木棒沿着楼梯快速奔上道：“没事吧，有多少精魅？”

“不多，就六个，已经被我解决了三个！”

楼道上方，一名男子手持菜刀，在他的身前躺着三个已经倒地身亡的精魅。不算刚被李林解决的精魅，楼道上还有四只精魅。这样算起来，一共有八只精魅。可以看出，眼前这男人的数学不怎么好。

“哥们，你以后也别来这边了。也不知道怎么回事，这的友好精魅全不见了，到处都是这种侏儒。”

楼道口上的人见下面来了两个人攻势愈发的强盛，而本来有八人，现在只剩下两人的精魅一看有其他人上来顿时没了气势，被李林和这人一棒一刀快速解决掉。

“拿着，最新的喷雾剂！”李林从口袋里掏出一瓶类似云南白药的喷雾剂丢给眼前男子问道：“你是一个人还是护着一群人？”

“家里还十几个人，你们呢？”男子拿着喷雾剂快速的在身上伤口上喷洒数下，一把将喷雾剂丢还给李林说道：“谢了，我们还是赶紧离开这里吧！要不然，那帮家伙又得过来了！”

通过和男子对话，穆巍知道整个农贸市场都被这种矮小的侏儒精魅占据。当他们从紧急通道通往处于地底世界的路面时，整个城市的气氛都变的比之前还要诡异十倍。

“我们得赶紧找个地方避一避了，要不然，那麻烦可就大了。”

地底世界的白天和晚上分属不同的精魅群，白天的精魅战力普遍低下。可是一道了晚上，精魅的战斗力都将直线上升，哪怕是最不具危险的友好/性精魅，一旦到了夜色下也会喷吐出令人防不胜防的吞噬火焰。

穆巍想要救活眼前城市，必须找到控制整座城市休眠的精魅。要不然，他就只有一个笨办法可以解决眼前困难。

“我不知道前面是不是你要找的精魅老巢，不过那边倒是有很多的精魅进出。”何进指着前方不远处的城市河流说道：“你看，那至少聚集了上种的精魅。我想里面应该有你要找的精魅头子”

这是一条宽阔的环城河流，整条河流里的水滞散发着一层特殊的荧光。走得近了，可以看见这条河流的表面漂浮着一层温含着特殊波动的原液。

“哼……”

穆巍深呼吸一口气，觉得这股荧光当中温含的气息不算惊人，但也具备了日月精华的特效。

“混蛋，王八蛋，看我出去之后不削了你的皮，抽了你的筋！”八卦兽在穆巍体内星河中愤愤不平的谩骂道：“幸好哥留了一手，要不然就真被这家伙镇压了。NND，太气人了，这家伙是从哪里冒出来的，这小小的五维世界怎么也有排名前三的宇宙法则。真是的，气死我了。不行，我得离这家伙远点。”

八卦兽口齿含糊不清的愤愤嘀咕道：“这小子的星河世界实在是太烂了了，幸好没有成型，要不然我就真得在这座苦力了。”

穆巍眉头一动，八卦兽的自言自语被他一字不差的听到耳里、像八卦兽这种特殊生物，他从未见过。毕竟米修留下的资料乃是当前五唯世界的资料，并没有六维世界的生物资料。八卦兽的能力，还是他根据当前资料猜测的，总觉得一条完整的宇宙世界，必须拥有一个完整的天道。

“噗、噗……”

突然，整条河流上下翻涌，一条足有近百米的巨大蛇类从河流当中钻出。随着它的出现，河流两边的精魅快速逃离，仿佛遇见了什么天大的危险。

“那是什么？”

李林和何进互相对视一眼，一年多的时间以来，他们还从未看见如此庞大的精魅。若是这种精魅窜到地面，别说防御了，恐怕没人可以逃得掉。

眼前的精魅已经不算精魅了，而应该算是一条成年的妖。

这条妖有着类似蛟龙的身躯，唯一不同的是这并非真正的蛟龙，而是一头不算完整进化的蛇魅。让人诧异出奇的是这头蛇魅尾部两端更有一个吸盘似的大嘴，当它横穿河面的时候，他的两端大嘴向着对面两侧喷出两股巨大的拉扯力，就跟黑洞吞噬附近损石一样，凡是受拉扯力捕获的其他精魅纷纷被它吞噬到肚里。

穆巍眼前突然一亮，在这头蛇魅翻滚吸食瞬间，他看见了一颗巨大无比的深蓝色宝石。这一颗宝石内部温含了一种特殊的气息波动，丝毫不比他所得到的日本两大神兽晶核弱小。

“你们在这等我，我去去就来！”穆巍手持长剑，整个人如同利剑的弓弦一样，快速的朝着已经飞过去的蛇魅扑击过去。

“他想干嘛？”何进惊讶一声，这才注意到穆巍的速度实在是太快了，根本不可以常理形容。

“他不属于我们这座城市，或许，他可以将我们救出这片已经犹如末世的牢笼！”李林轻叹一声，穆巍的神奇是他无法说明的。

河流两边的精魅在蛇魅出现之后纷纷逃离，可依旧有大量来不及逃散的精魅被他的两端大口吞噬。穆巍犹如离弦的弓箭快速朝着蛇魅接近，当穆巍感受到身前吸力的时候，更是借力速度比之前还要快速一倍的速度飞快的落到了蛇魅身上。

长达百米的身躯让眼前蛇魅肆无忌惮，初始还以为是有精魅抵挡住了吸力，落到了他的身子上面。

河流两名的精魅何其多，它才不会为了一个落单的精魅回过头来。

“这家伙，胆子还真是够大的呢！居然，看也不看我一眼。”穆巍无奈的站好身子，落到蛇魅身上之后，两旁的吸力顿时减轻不少。加上他自己的重力平衡，已经完全的适应了来回晃动的气流感觉。

“长剑吞噬血液会令它焚烧，我得在插入它体内瞬间，一路沿着岸边靠近他了。”穆巍捏了捏鼻梁，觉得这样有点冒险。看了长剑一样，觉得还是在这上面留下一股神识，哪怕是这蛇魅带着长剑沉入河底，他也可以用御剑方式将长剑从河底捞出。

有了主意，穆巍当即说做就做。

“哗啦！”

穆巍只觉得脚下一松，这头蛇魅居然翻滚了一下身子，将肚皮落到了穆巍面前。而那可深蓝色的宝石，恰好就在穆巍身前不远处。

“这真是瞌睡来了送枕头，看来我又转运了。”穆巍走到宝石身前，嘿嘿怪笑一声：“对不住了。”

穆巍握着长剑，速度飞快的一剑将蛇魅肚皮上的宝石削下，猛的反手握住长剑剑柄重重的插入蛇魅身躯当中：“走好，不送！”

穆巍的动作一气呵成，整个过程不到短短的一秒时间。等他拿着深蓝色宝石晶核落入地面的时候，眼前蛇魅猛的爆发出一阵撕天裂地的痛苦声。

“嗷……”

“真不明白，这蛇魅怎么也学山野虎狮发出嗷嗷的叫声？”穆巍摇摇头，将拿在手中的晶核上下颠了颠，毫不犹豫的一口塞进口中，连咽梗一下都不愿意的将其沉入气海宇宙之中。

长剑刺入蛇魅体内之后如同穆巍的预想一样，变得通红通红一片。让穆巍震惊的是，这一次，可能是眼前精魅的血液力量过于庞大，竟然让他看清了长剑内部中的虚幻身影。那身影，明显不是一个人类，更像是来自域外的其他种族。

“那是个什么玩意？”穆巍踮着脚，一路跟在这头蛇魅身后，目光却是紧紧的盯着从长剑中显出虚影的身子。

募地，穆巍的双目和虚影双目对视在一块，一股凉意从穆巍脚底直冲他的头顶，吓的的不敢在和这虚影对视一眼。

“怎么回事？”穆巍心下打了一个唐突，等他再次看向长剑的时候，长剑的身子依旧通红，可是剑中的虚影却不见了。

“不好……”

穆巍突然像着右边便宜数步，当即对着身后就是一拳。这一拳，融合了他的精气神，可以说，他的这一拳温含了他百分之八十以上的劲力。

“噗……”

穆巍的这一拳犹如打在了空气当中，等他回过头瞬间，整个人的身子一点都不受他控制的打起冷颤。

“这，究竟是怎样的一双血腥眸子啊！”穆巍脑海中仅剩下这么一个疑问，就看从长剑中走出的虚影朝着他的脑域扑击过来。

“又来？”有了之前八卦兽的灵魂抢夺，穆巍的反应速度快是快的了，可当他刚刚抵御住第一波的精神侵占，他直觉手臂一麻，虚影放弃了从他脑海进入打算，沿着他的手臂快速扑向他的心脏部位。

“该死的，居然声东击西！”穆巍恼火的伸出食指和中指点在心口穴位上，猛的大力拍向胸口道：“出来！”

第九十九章    冥冥之中自有天意

第九十九章冥冥之中自有天意

眼前的虚影给穆巍的危机远远大于八卦兽，起码八卦兽不会给他无法匹敌的感觉。但是眼前的虚影，让穆巍不愿意与之交手。看见这股虚影，他恨不得逃走。

长剑没了虚影坐镇，似乎一下子缺少了那股妖艳的感觉。但就在虚影离开的短短数秒功夫里，那只蛇魅已经被焚烧成了一条散发着浓郁烤肉味的美食。一些之前被他吓走的精魅，更是口水之流的看着他，恨不得上去撕咬一口。

大量的荧光从河底汇聚到烤熟的蛇魅身前，只见一团巨大的白色虚影出现在蛇魅头顶上方，这团巨大的虚影，竟然就是这只蛇魅的灵魂，怒视着胆敢上前一步的精魅们。

穆巍可没有时间理会这只蛇魅怎么了，他现在必须解决朝他胸口快速逼近的虚影身子。

“心口穴、膻中穴、眉心穴……”穆巍的手指快速的在浑身上下点出十来指，在这十来指的快速封印下，他已经封死了虚影以穴位方式进入他心口的任何一条通道。可就算是这样，穆巍依旧不敢大意分毫，整个人流露着一股说不出的疲惫。

阴暗的河流两岸，不时有一双双铜绿色的眼珠子亮起光彩。在这些铜绿色的眼珠子后面，那是一只只体型庞大，能力异常的精魅。可以说，当前的城市已经不属于人类，而是一座精魅城市，到处都是说不上的危险。人类想要在这样的城市中生存，不具备一定的任性那是绝不可能的。

李林和何进两人一动不动的站在原地，从他们这个方向可以模糊的看清穆巍站在了一座石孔桥的旁边。

两人不敢贸然上前，他们这边算是危险当中的安全区，暂时不会有其他精魅过来骚扰他们，可是一旦向前，那就是不可预知的危险了。而且，穆巍让他们在原地等他，两人也没有必要冒险冲上前去。

“该死的，难不成我一代英明得交代在这里了？”穆巍郁闷的抬手拍向胸口：“你给我滚出来！”

穆巍一连拍了三掌，每一掌下都温含了大量的灵气生命波动。

“体内自身之本，岂可让他人借宿？”穆巍莫名其妙的吐出这么一句话，神色坚定道：“纵使挖开胸口，撕裂体表，我也不会让你在我身体内多存留哪怕是一秒的时间。”

穆巍双手指尖插入胸口，面不改色的大吼一声“啊！”，就看他已经将胸口部位从中撕裂，大量的鲜红色血液顿时犹如不要钱的喷泉一样向外快速喷洒出来。

穆巍将自己的胸口撕裂，整个人除了感觉到一丝疼痛，竟然没有其他的感觉。

河流两岸，越来越多的精魅聚集过来。他们就像大海中的鲨鱼一样闻不得半点的血腥味，可是从穆巍体内喷洒出的鲜血却像是毒品一样，将他们的注意力全部吸引过来。

“啊，给我出来！”穆巍将胸口死伤痕迹快速苦大，整个人的神识已经窜到了心口部位，将其他的重要部位给保护好，谁也不知道在这怪异的地下城市会发生什么。

虚影似乎根本就不收穆巍气息变化影响，当穆巍撕开胸口瞬间，他更是借助机会跳跃性的窜入穆巍的胸口，眼看就要进入那砰砰跳动的心脏区域。

“封！”穆巍十指快速游动，沿着胸口画了一个圈，抢在虚影进入他心口瞬间将其抵挡在外面：“我不管你是谁，但你别想进入我体内分毫！”

穆巍神识犹如老虎钳一样将虚影牢牢夹住：“滚！”

穆巍用力重重的向前甩出，这团虚影就给不值钱的垃圾一样被他扔的老远老远。

“咦，那边有人在战斗。”

突然一声惊疑声从身旁石桥右方传来，只见一名穿着白色长裙的女子朝着他快速行来。等女子走的近了，穆巍不可思议的揉了揉眼睛：“若曦？”

“穆巍？”

来的人不是别人，正是从洛阳秘境被封死之后，两人就不曾再见过面的若曦。时间的命运当真是让人无奈，穆巍怎么也没想到居然会在这一刻看见若曦。难不成，这一切都是冥冥当中的天意不成？

“你受伤了？”一年多的时间不见，若曦一改之前的冰山美人态度。或许，两人携手并进的那一副画面还深印在若曦脑海深处。

“你不是在昆仑秘境的么，怎么到这里来了？”穆巍目光在暗淡消失的虚影身上看了一眼，目光落向一旁重新变回冰冷感觉的长剑身上：“收！”

蛇魅烤熟的身子上没了长剑镇压，顿时喷射出一团更加诱人的香味。两旁精魅似乎惹不住了，纷纷朝着这庞大的蛇魅身子扑击而上。

“别动，我先帮你包扎一下！”若曦温柔的从怀中拿出一瓶疗伤药，仔细的替穆巍擦拭在伤口上面。随即，只看她轻摆右手，顿时有一团青色生命真气游走在穆巍手上的皮肤上面。在这股青色生命精华的游走波动下，穆巍贪婪的将其截留一部分纳入自身体内星河当中：“你还没告诉我你怎么过来的呢？”

“这里不是说话的地方，你跟我来！”若曦摇摇头，带着穆巍返回石桥一旁。

“走，我们过去！”何进和李林说道：“我认识那个女人，我之前被她救过一次。”

郝林城，占地一千平方公里，城中人口在巅峰之际有着近千万人口数量。但是一夜之间，不知为何变得支离破碎，大量的城市区域深埋地底，处于一片特殊的封印状态。

而城市人口，更是步步维艰，想要生存就必须与突然出现的精魅做斗争。可是一年的时间下来，人类的数量是直线下降，若是在不解除城市封印，整座城市都将变成一座没有人类的精魅之城。

若曦伸手交给穆巍一份地图说道：“一年前，地球上的所有空间都被一股法则力量封印。我们掌教利用次元空间的联系方式与其他秘境当中的掌教联系之后，发现这股空间法则的约束之力并非永久性封印而是一道间接性封印，掌教特命令我们整个昆仑秘境封山百年，直到地球上的空间法则力量消散之后在开启秘境入口。”

“可是半年前，我们昆仑秘境所在的入口突然遭遇人为攻击，大量的山野精魅冲击我们昆仑圣境。可在众师兄弟妹的保护下，我们已经将来犯精魅全数歼灭。而我，更是与其他师兄妹一起接受了一个调查这股精魅从何而来的特殊任务。”

若曦将前应后果说给穆巍听到：“经过近半年的调查，我发现，不光我们昆仑秘境受损，就是其他秘境也遭遇了精魅的袭击，似乎所有的地球秘境，都大大小小的受到了攻击。我们掌教怀疑地球封印空间入口，很有可能跟外地入侵有关。”

若曦的猜想和阐述大部分都是对的，但是宙皇封印地球上的空间，完全不是外地入侵，而是有着特殊的原因。穆巍或许知道一点，但是他知道的也不够完全。

“女侠，真的是你啊？上次多亏你出手相救，要不然我们整个小区的人类都得完蛋了。”何进气喘吁吁的跑到若曦身边一连的道歉，可以从他的目光中看见一缕特殊的身材波动。似乎，他已经深深的暗恋上了若曦。

若曦的外貌本就清秀动人，加上常年在昆仑境熏陶，说她是仙子也不为过。可惜，穆巍对若曦没有丝毫的感觉，两人之间的关系若不是一同经历了遗迹探险，说不定还是冰冷冷的一片。

“举手之劳的事情不用谢我！”若曦似乎完全变了一个人，语气一点都没有穆巍初次见到她时的冰冷，整个人给人一股热情奔放感觉。

“一年多不见，你这脾气似乎好了不少！”穆巍打了个哈哈，朝何进和李林说道：“走，我先送你们回上面去，这里，你们帮不上忙的！”

穆巍和若曦将何进和李林送回地面，两人又快速的深入地底世界。而这时候，若曦一改之前的轻松态度，朝穆巍说道：“这座城市的危机比我想想的还要严重，我先带你去看看那处特殊地点！”

“特殊地点？”穆巍疑惑一声，点点头，跟着若曦朝着地底深处行去。

随着两人沿着倾斜道路愈发的深入地底核心，四周的气息变化已经令穆巍周身充斥了一股冷冷冰凝。若不是他身上有着灵玉赠送给他的防御战甲，这会估计被冻成冰棍了。

“你看，就是前面了！”若曦拍了拍身子，将身上冰凝全部排掉：“那里有一个石洞，石洞里面有一口巨大的木质棺木。而在棺木的两旁，分别是十二个类似咱们神话传说中的十二生肖守护神兽。”

“十二生肖守护神兽？真的假的？”穆巍语气轻松的跟着若曦走进石洞内部，当即整个人就被震惊住了，这还真是十二生肖守护神兽啊！

“好吧，我错了，这是真的十二生肖守护神兽！”穆巍咽了咽口水，目光落向被环守在中间木质棺木上面道：“你说的怪异，应该不是这十二个生肖守护神兽，而是这口木质棺材吧？”

第一百零章    发现

第一百零章发现

眼前的木质棺木约有三米长，两米宽。根据棺木结构，可以明确判断出棺木内部葬在的并非人类。很有可能，棺木当中葬着一头特殊的精魅。而根据棺木两旁的十二生肖守护神兽来看，这棺木当中的主人至少也是一名王者。

摆放棺木的石窟内部温度冷的让人浑身只打抖索，两旁的石壁上更是充满了深深的雾气。这些雾气，趁至形成了冰凝状态，可想而知，这里的气温有多么的低了。

“你跟我来！”若曦伸手指向石窟后面的地道：“小心点，里面的温度比这里还要低！”

整个石窟内部，不时有寒气上下涌动。而正是因为有着这些寒气涌动，整个石窟才没有被彻底的冻结。

沿着地道一路向下，可以发现石窟两侧石壁上面有着大量的花鸟鱼虫的纹理。也不知道，这里存在了多次时间，竟然给人一股苍老的远古感觉。

地下世界和地上世界的鲜明反常简直让人难以理解，随着深入石窟内部，摆放在穆巍眼前的是一片密密麻麻的墓群。这一组墓群起起伏伏，大小参差不齐，不时，还有结冻的阴灵保持着一种奇特的姿势站在属于他的坟墓跟前。

“你看这里，约有近千个坟墓。可是他们都没有外面那口木质棺材诡异。而且，这里的温度比外面还要冷了近百度。若不是我身上穿着那智脑给我们的防御战甲，我绝对不敢深入这里。”

一年多的时间不见，若曦的实力已经有了大幅度的提升。

地球属于神话时代末期的术法式微年代，所有的招式依旧是以玄门术法为主。而恒古离开的人类，随着天地的不同，他们已经专注自身潜力进化和科技文明的结合，渐渐的走出了另外一条道路。

穆巍目光扫过眼前墓葬群，发现这里的墓葬群是以一种奇特的规律修建的。

当他努力的去看这股规律的时候，眼前的墓葬群突然间移形换位，一下子打乱了穆巍的思维。

“你有发现什么没有？”穆巍回过头，发现若曦身上不知道什么时候已经结出了一层厚厚的冰凝。

“你刚才是怎么了，一下就怎么叫你都没反应？”若曦反问穆巍道：“跟我来，我们继续下去。”

石窟底部，像是有着一条深不见底的隧道。两人一路向下，眼前的墓葬群是一处比一处庞大。当两人下到地底近万米时候，下方已经传来了一股淡淡的热气波动。可是在波动入口处，有着一口不断喷涂寒气的石头。这块石头足有三米见方，石头表面刻着两个穆巍也不认识的字体。这字体不属于当前九维世界的通用字体，但是根据形体，隐约可以看出是危险两个字。

穆巍的感觉没有错，在石壁底部，有着一行用通用文字书写的警告语。

“前方乃地底世界核心区域，高温约有近三千万摄氏度，非人类可生存进入，来着止步。”

太阳的表面温度约有5500摄氏度，哪怕是它的中心温度也不过2000万摄氏度。可是眼前的石头上却写着前方温度3000万摄氏度，也就是说这下面的核心区域有着一个比太阳温度还要炎热的恒星体。

穆巍伸手摸了摸脸颊，一旁若曦探头看了眼石块后方景象，当即露出一抹震惊的神色说道：“快看，那似乎是一只金乌。”

金乌，又名三足金乌。是我国古代神话中的神鸟、阳鸟。传闻是古代人看见太阳黑子，误以为是会飞的黑色大鸟乌鸦，又因为不同于自然中的乌鸦，加一脚以编认。又因为它和太阳有关，为金色，故称之为三组金乌。

三足金乌，是神话传说中驾驭日车的神鸟，天空中的骏马。

在黄帝占书中曾有记载，日中三足乌见者，大旱赤地。

而根据山海经-大荒南经记述，羲和者，帝俊之妻，生十日。后因十日其出，生灵涂炭，神射手后裔造弓射箭，射下天上九日，留一日造福生灵。

总之，说道金乌，就让人联想到了太阳。

穆巍可是见过阎王爷，也见过土地的。知道中国神话自由其特殊之处，这个世上或许真有这些神明。想想也是，这片世界乃是宙皇的世界，以他的能力，重新施展一次大/法则力量开天辟地也不是什么难事。

石头后方，温度不算特别热。

可以说这处区域是冰火两重天，有着截然相反的能量波动。

穆巍的视线沿着若曦手指看去，发现那并非是一头真正的三足金乌，而是一头有着金乌外貌的特殊生物。似乎是注意到了穆巍的注意，那只形似三足金乌的精魅朝着两人扑袭过来。

“砰……”

似乎有着一层看不见的特殊结界阻隔住了这方天地，这只类似金乌的精魅撞的头晕眼花，险些摔落到更深处的地面去。

石块上方的危险两字愈发的鲜红，似乎在告诉众人千万不要过去。

“砰砰、砰砰……”

石块后方，突然间传来大量的撞击声。随着撞击声的加剧，这边的温度也有着明显的上升趋势。

“呼……”

一股不知从哪里袭来的冷风窜入石块后方，就见撞击结界的大量精魅纷纷被冻成冰雕。这些冰雕在其他精魅的撞击下纷纷化为碎末，让人看的目瞪口呆。

冷风的温度并不算高，可就是这点温度，却将撞击结界的精魅冻成了冰棍。要知道，石块后方的温度少说也有近千度，可是这股冷风，在穆巍眼里或许只有零下几度而已。

“看，是那里！”若曦指着石窟当中的一副石壁说道：“你看，石壁上的人似乎在乞求什么，还有，你看那洞口，像不像一处祭坛？”

又是一股冷风吹入石块后方，猛烈撞击结界的精魅们顿时再也不剩一只。

穆巍只觉得有一双巨大的眼珠子朝他看了过来，回过头，就发现在石块后方出现了一个将洞口完全堵住的眼球。这颗眼球有着神奇的魔力，竟然让穆巍的精神出现了短暂的恍惚。

“别看，那是魔眼！”若曦从地上捡起一块冰渣丢向这颗眼珠子道：“我上次过来差点被这魔眼媚惑主，幸好我脚底打滑摔了一跤。要不然，也不知道现在怎样了！”

石块后方的高温区域内生存者大量类似金乌的高温精魅，而石块上也清晰明了的写明了，这里是城市的核心区域。想要拯救整片城市，穆巍少不了要进去看一看。可以她现在的能力，进去那就是送死，一时之间，穆巍竟然出现了迷惑，他不知道该不该进去了！

“穆巍，穆巍……”若曦伸手推了穆巍一把，寻思这家伙不会又走神了吧？

整个石洞内部墙壁上到处都是远古人民生活雕像，也不知这些雕像是怎么生成的。难不成，郝林城是建立在一片远古时代的城市上面的？

穆巍被若曦推醒，连忙问道：“怎么了？”

“你想进去？”若曦指着石块后方区域说道：“我大致看了下，里面的精魅约有金丹境实力，可是它们毕竟生活在我们无法承受的高温下。我担心，他们的特殊能力是喷发火焰，而里面温度本就超出了极限，我怕我们根本无法进入其中。”

若曦说的都是正确的，人类的抵抗力大约在一百八十度左右。若是超过这个阶段，浑身将因缺水死亡。而他本身，也没有十足的把握进去。

生存法则第一条，适者生存。

穆巍完全不知道他能不能够承受内部高温，他这要是进去了，那不就是拿命在博？

可是不进去的话，他又该如何唤醒这座城市呢？

天无绝人之路，一定是有办法的。

穆巍甩甩头，整个脑海思绪显得异常的杂乱，幸好他的脑域开发度近乎百分之百的被开启了，这运转速度那是极速飞快，短短时间内就想出一个完美的解决方案，那就是不进去，等待时间。

“我想明白了，这在石块上刻字的人肯定非常人。他都不能进去解决问题，我们这帮小虾米进去的话，那还不是死路一条？”

透过刻在石块上的字迹气息，穆巍可以准确的确定之前进入的人实力绝对比他高出好几个档次。要不然，他看这些字迹的时候也不会显得有一股陌生的被征服感。

“嗯，我也是这么想的！”若曦点点头，她差点就以为穆巍脑子一发热不顾一切的冲进去了。她之前也试了好几次，发现身上的防御战甲也抵挡不理内部气息，她之所以不跟穆巍明说，就是想穆巍脑子发热的时候再说。现在看来，她不用说了。不过，为了以防万一，若曦觉得还是跟穆巍说明白比较好。

“那个，在这之前，我有尝试过几次。我们可以穿着防御战甲进去。不过，防御战甲虽然可以守护我们，却挡不住高温烘烤，不到十秒钟的时间，我就受不了这股热度了。”若曦小女人姿态的耸了耸肩：“看样子，我们得另寻其他办法！”

若曦都这么说了，穆巍自然不会再在同一个问题上进行尝试。

两人沿着原路一路返回，当回来第一层木质棺材石窟的时候，发现这里的十二生肖守护神兽少了两只。

“奇怪了，怎么少了两个？”穆巍伸手数了数，确定眼前就剩下十个守护神兽，他没有数错。

第一百零一章  陌生文字

第一百零一章陌生文字

若是像我国的鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪这样朗朗上口，穆巍自然就知道那离开的两只守护神兽是什么了。可惜，他对眼前的十二生肖守护神兽一个都不认识，就不要说知道是哪两个离开了。

“穆巍，你看这里，有脚印。”若曦指着地面说道：“看样子，它们似乎刚刚离开不久！”

结冰的地面上有着数十个梅花脚印，看脚印延伸出去的方向，竟然是地底世界的入口。

“走，我们出去！”穆巍在木质棺木上看了一眼，本能的不想去触碰这口棺材。可是他越怕什么，越是不如他意。只看那恢复正常的长剑这一刻居然不停他的使唤，带着他狠狠的撞击在木质棺木上面。

“哐当”一声，穆巍将木质棺木撞得动摇西晃，而他接触棺木的胸口部位瞬间变得一片漆黑。不到一秒钟的功夫，这团漆黑竟然自发的生成一个骷髅头模样。

随着骷髅头的出现，原本静止不动的剩余十头守护神兽表皮出现龟裂痕迹。

“走！”穆巍惊异之下，看了手中长剑一眼，将其狠狠/插在木质棺木上面。

说来也是奇怪，穆巍将长剑往木质棺木上一插，那快速龟裂的十具守护神兽雕像竟然停止了龟裂，反而朝着整体复合起来。

“哒哒、哒哒……”

一阵清脆的脚步声从外面清晰的传进来，穆巍拉着若曦连忙钻到一旁石窟后方通道边缘。

“阿丽姐，你说究竟是谁将那头自以为是的家伙烧烤了？啧啧，这烧烤的味道真不错，就是忘记放作料了！”

进入石窟内部的是两面年轻貌美的女性，不过在在她们的臀部各自摇摆着一条短短的，毛绒绒的长尾。

“咦，这里怎么有把剑？”

两人的神色快速发生变化，可看她们的表情，似乎害怕眼前棺木，不敢接近。

“有人下去了。”被叫做阿丽的少女指着石窟一脚的通道说道：“不管他了，我们睡觉吧！”

两人当着穆巍和若曦的面回到复原的十具生肖守护神兽跟前，一层石泥快速的将她们封印进去。

“看样子，这棺木里藏着大大的问题啊！”穆巍撇了撇嘴：“你怎么看？”

“还能怎么看，打开棺木看一眼不就知道了。”若曦翻了个白眼，脾气好了不少，不代表她不会鄙视人。

穆巍被若曦鄙视了一眼，无奈耸耸肩说道：“你这就不可爱了，怎么能乱鄙视人呢？走吧，我们上去看看！”

两人重新回到棺木旁边，一点都没有注意到变回雕塑的两女眉头闪烁着一道微弱的气息波动。

而就在穆巍握住插在棺木上的长剑瞬间，漂浮在两女雕像前的气息快速的碰撞在一起，似乎在彼此商量下一步该怎么走。

穆巍之前并没有仔细的观看棺木就被若曦带入了地底深处，这一刻，当他仔细观看棺木的时候，发现眼前的棺木竟然具有一丝浓重的生命精华气息。要知道，这可是摆放尸体的棺木，里面怎么会散发出浓重的生机呢？难不成，里面的人并没有死，而是处于假死状态、沉睡状态？

“奇怪了，这棺木给我的感觉怎么怪怪的？”穆巍皱着眉头，神色只见有着说不出的疑惑。特别是当他的握住长剑缓缓抽出的时候，明显的感觉到他似乎在释放一股无法言语的危机。

“怎么了？”若曦见穆巍身前显得紧张起来，不由绷紧了神经，做好了周全的防御姿态。

“阿丽姐，我们要提醒他们吗？该死的，他要出来了。”先前便会泥像的两名少女快速交谈道：“不能让他们将那家伙放出来，否则会有大麻烦的！”

“等等，你不能在拔剑了！”

“你是谁？”穆巍的目光落在这名少女神色，神色疑惑的问道。

“我们是守护这方石洞的十二美少女战士，我叫雅倩。”

“十二美少女战士？感情不是十二生肖守护神兽啊！”穆巍恍然大悟的点点头：“你为什么要阻止我拔剑？”

穆巍发现他跟雅倩说话的时候，另外十一具泥像竟然相互之前散发出一层特殊的精神联系。好像，他们不可以像眼前的雅倩自由出现一样。

“这口棺材里封印着一个十分厉害的魔鬼，你若是拔剑的话，他会跟着你手中的长剑一起出来。我的十一个姐姐他们现在无法出来，因为她们感受到了邪恶的波动，我得回去帮助她们抵御这股邪恶了！”雅倩说完这段话，再一次的便会泥像守护在木质棺木的一旁。

穆巍将目光落在若曦身上问道：“那个，你怎么看？”

“我想，她应该没有骗我们。”若曦围着木质棺木走了一圈说道：“我能感受到棺木中的气息波动，他似乎因为你刚才的撞击活了过来。解铃还须系铃人，我看，你这是惹上因果了。”

“佛门才讲究因果，咱们道门中人讲究的是缘分。竟然碰见了，那就一柄解决吧，这帮小娘子也真是的，我们就帮帮他们吧！”

棺木给穆巍的气息感觉十分妖异，但是此刻棺木当中的存在还没有出现，穆巍决定搬起木棺，将其仍如石窟底部的炎热区域。

“等等，你不能搬走棺木，你一旦搬走棺木，他将立刻复活。”这一回，出来的不是雅倩，而是被雅倩叫做阿丽姐的女孩。

“这样啊，那我该如何帮你们呢？”穆巍一句话刚刚问完，就见刚才的少女已经再次便会了泥像，似乎她们的时间很紧，根本就离不开的样子。

“好了，我说你也别乱想了，车到山前必有路，我们还是先看着吧！”若曦好笑的围着棺木来回走动一圈，突然趴下身子看向棺木底部。

“快看，有发现！”

棺木底部，刻着一窜密密麻麻的蝇头小字。这些小子就跟他们之前在石窟底部看见的那块石头字迹一样，是一种他们看不懂的字体。

穆巍大致的扫了一眼，说真的他看了也是白看，他根本就看不明白这都写了一些什么。

这时候，要是懂得一门外语，那该多好啊？可惜，没人能够帮他。

“一百零六、一百零七、一百零八……”

穆巍沿着小子数了一遍，发现这竟然有整整一百零八个文字。

若曦颇为无语的看着穆巍，她实在不知道穆巍数这些小子有什么用。难不成，以为这是一百零八名好汉啊？

“嗯，跟我预想的差不多。这一百零八个文字应该代表了一百零八名罗汉，加上这棺木旁边的十二美少女战士，那就是一百零八罗汉与十二美少女不得不说的故事。”穆巍嘿嘿笑了一声：“怎样，我这笑话不错吧？”

“亏你还有闲心开玩笑，想到解决办法了没有？”

若曦白了穆巍一眼，这家伙到底是怎样的一个人啊，这都什么时候了还有闲心开玩笑？

人活着，就得在天塌下来之前坦然面对。难受，解决不了任何的问题，而开心向上的话，有助于脑力的高度集中更容易解决问题。

“咚咚……”

“里面的人你给我听着，我是不会放你出来的！你死了这条心吧！”穆巍伸手在棺木上来回敲打了两下，他这表现让若曦更加的无语，都不知道该怎么说了。

“我说，你没病吧？”若曦甩甩头，觉得眼前穆巍要是没病的话，那就是她病了。这都什么跟什么啊，乱七八糟的。

“咚咚、咚咚……”

穆巍在棺木上又敲打了数下，点点头说道：“根据观察到的情况来看，这里面的人已经被人镇住了，段时间内是不可能从里面出来的。我看这样吧，我们先出去吃顿饭，等咱们吃完饭再回来解决问题？”

“你想吃什么？”若曦已经无力吐槽穆巍了，从戴在手中的乾坤戒中取出一份食物：“吃吧！”

“对不起，我不吃油炸食品。”穆巍伸手将若曦递过来的食物推开，从他自己的乾坤戒指中掏出三荤一素，外加一大盒的盒饭出来：“我喜欢中华美食，你要不要也吃点？”

“那就吃点吧！”若曦似乎已经习惯了穆巍这幅姿态，无奈的跟着穆巍将拿出的三荤一素吃干净：“吃饱喝足，接下来你打算怎办？”

“还能怎么办，凉拌呗！”穆巍伸手再次从乾坤戒里面拿出一个大号的塑料袋，将垃圾一柄装进去说道：“咱们别污染了这里的环境，出去的时候丢垃圾桶吧！”

若曦恨不得抽穆巍一嘴巴，但还是忍耐住了：“嗯，爱惜环境是我们的良好传统。”

“阿丽姐，我怎么觉得这人有病啊？”雅倩透过之前的联系朝一旁的雅丽问道。

穆巍才不管别人怎么看他了，吃饱喝足，他重新趴到了棺木下方，将棺木底部的一百零八字全部拷贝出来。

“一百零七、一百零八，大功告成……”

地上，刻着穆巍从棺木下方得到的一百零八个文字。通过特殊的还原猜想，穆巍已经大致的想到了这些文字所记载内容。

随着穆巍心中有了想法，他看向这一百零八个字的时候，脑子里脱引而出的就是一段古训。

只是这古训暂时的还很模糊，只可意会不可言传，穆巍也只能自己不断的推敲猜想。

若曦站在穆巍身后，看着穆巍将这一百零八个字来来回回，反反复复的进行推敲、猜想，不由皱着眉头，也跟着穆巍的感觉自我猜想起来。

“阿丽姐，你说他们看的明白么？这些字，我们都不明白，他们真能看出来么？”

时间一分一秒的过去，穆巍脑海中的思维愈发的清晰明了，可他就是无法读出脚下的一百零八字。这比猜谜还要难，无疑是让一个不懂英语的汉语学生猜测这片文到底写的什么，若是用阿拉伯拼字字母的话，或许他还能拼出一些简单单词。

“哎，怎么就是猜不出来呢？”穆巍打了个哈欠，神色落在周边的十二美少女泥像身前问道：“你们谁动这些文字，帮我们翻译一下呗。”

穆巍算是认命了，他觉得还是先让懂这些文字的美少女做一遍简单翻译再猜的话就容易多了。

穆巍的想法是好的，可是眼前的十二名美少女战士都不知道这些字迹写的是什么啊，自然也就没人愿意替穆巍分析这个问题了。

“看样子，你们也不会这些文字了！”穆巍无奈的蹲下身子，再次将身子趴下，试图从棺木当中找到一丝蛛丝线索。

若曦在穆巍身旁疲惫的打起瞌睡，这头自然是一落一落。

就当穆巍将眼前文字看了近百变之后，他脑中突然之间闪过一缕灵光，他发现自己似乎懂得了这些文字的妙处。

封人、封神、封邪恶……

“好小子，原以为你是什么人物，当前还是一苦命人啊！”

一百零八个小子可以辨别出上千钟牛头不对马嘴的解释，而穆巍现在要做的就是找出一个正确的理解。

穆巍双手在脸颊上揉了揉，确保整个脸颊不会因为僵硬显得僵持。

“怎么样了，有没有看出什么？”若曦蹲下身子坐到穆巍身前：“你说这段话，像不像封神、封魔、封已身？”

若曦手指的位置，正是穆巍有所感觉的位置。两相结合，穆巍发现这处地方还真写着封神、封魔。封已身的意思。

“还有这里，我怎么看，都像是一个“赦”字，真不知道，这赦字的前后是怎样一句话。

两人就这样坐在木质棺木的旁边，随着时间的推移，两人已经是肩靠肩的互相打起哈气。

穆巍猛的打了个哈欠，寻思自己怎么会有睡觉的感觉？要知道，净胜星球战士之后，他还从未感觉到这么累。

双手在太阳穴上连续拍打一阵，穆巍不由苦恼的问道：“该死的，这究竟是什么样的一个字啊？”

“怎样，还是没感觉么？”若曦将目光落在穆巍身上：“要不，我们先出去看看？”

“好吧，那我们出去看看！”穆巍将长剑继续留插在棺木上面，连衣服也没脱的跟着若曦来到地底世界通道跟前道：“那就看一会了再回来吧！”

第一百零二章  原来是僵尸

第一百零二章原来是僵尸

晚上的地下世界显得格外的宁静，不时有鸟虫声从地下世界的上空麦田向下传出。

“若曦，昆仑境美吗？”穆巍回头看了眼出神中的若曦：“你说这世界是不是很小，原以为我们不会再有任何的交际，没想到这才一年不见，我们又见面了。而且，还是以如此奇怪的方式见面？”

若曦白了穆巍一眼：“那你想怎样见面呢？你说，那棺木里到底藏着什么，居然要十二美少女雕像才能守护住？”

穆巍耸了耸肩：“棺木里有什么玩意，我又不知道。不过嘛，那棺木里的东西还蛮危险的，我居然有一股不想与之碰面的想法。嘿嘿，不过话又说回来，不想与之碰面又怎样，到时候还是得解决问题的。对了，你们昆仑境受精魅攻击，损失怎样，人员伤亡了多少？”

“损失不大，我们昆仑境毕竟有护山大阵。不过我听说有些秘境已经被精魅攻破，整个秘境生灵涂炭，已经空无一人，到处都是残肢断臂。”若曦摇摇头：“哎，也不知这些精魅是从哪里来的。对了，你说我们那天是怎样从洛阳秘境离开的？我记得我当时正准备斩杀一只来自其他星空的多角兽，可突然之间就回了一年前的昆仑秘境密室当中！”

“那天……，其实我也不知道怎么回事。”穆巍本想说出实情的，可想了想还是没有说出来。宙皇的身份，还是越少人知道的好。

两人在地底世界逛了一圈，沿路斩杀了至少十来只不开眼的精魅，不知不觉又回到了石窟入口处。

“走吧，我们现在进去吧！”

也许是出来散了散心的缘故，两人再次面对石棺的时候已经没了之前的紧张感觉。

“等着，爷这就放你出来。”穆巍伸手握在长剑上面，猛的将长剑抽出。

“砰”的一声炸响，只见眼前的棺木快速的来回打转。紧接着，十二名美少女战士突然间四分五裂，外表的泥像全部粉碎落地，显出她们的真身。

“你这人为何要将魔鬼放出？”

十二名美少女几乎是异口同声的指责穆巍，穆巍扫了众人一眼，语气淡淡的说道：“你们将他封印在这里迟早会被其冲破封印逃出来，还不如让我灭了他！”

穆巍说的大气凛然，手中长剑猛的刺入快速旋转的棺木上面：“定！”

说来也是奇怪，穆巍将手中长剑往木棺上这么一插，快速旋转的木棺顿时停止了转动。

十二名美少女相互之间看了一眼，她们觉得穆巍或许可以将棺木中的魔鬼彻底斩杀干净。

“竟然你有把握斩杀这头魔鬼，我们十二姐妹自会在你身边协助你。”

穆巍在十二美少女身上斜视一眼：“算了吧，你们不捣乱就好。若曦，待会你看着她们一下，千万别给我出篓子了！”

穆巍的话让十二名美少女那个气啊，不过她们已经气不出来了。随着穆巍第二次抽出长剑，棺木再次发出一声巨响，轰然间四分五裂，只见一名身穿古老服饰的僵尸从棺木当中蹦了出来。

穆巍不是第一次遇见僵尸了，可眼前的僵尸造型真他娘的有才，也不知道这人死后是谁化的妆，居然化的男不男，女不女，让人看了就想吐。

僵尸是人死后尸变的物种，认真说起来得算死灵一族。

眼前的僵尸一身古代武将的服侍，看他弹掉动作，穆巍有一股想哭的冲动。感情他之所以不愿意碰见这头僵尸，这这头僵尸的身上背着一大串的发霉大蒜。穆巍生平最讨厌大蒜了，这僵尸身上至少带着近百个发霉大蒜，怪不得穆巍不想碰见了。

“我去，这是谁放的大蒜？”穆巍颇为无语的吐槽一声，抬手打出一团专门针对邪灵的三昧真火。

“嗤嗤……”

让穆巍傻眼的一幕出现了，在他吐出三昧真火的瞬间，这头僵尸居然也吐出了针对三昧真火的幽冥泉水。

水火自古不相容，两者一碰撞，那自然是冒出嗤嗤的白色浓烟。这股浓烟让人觉得恶心，就像是用火在焚烧大便一样，死臭死臭。

“去！”穆巍打了一个手势，手中三昧真火愈发的耀眼，他就不信了，对面的僵尸还能喷出更加厉害的幽冥泉水。

“嗤嗤……”

穆巍不得不承认，别看眼前的僵尸傻头傻脑，可人家那是有大智慧的，本能的就放出一团比穆巍释放的三枚真火还要厉害的幽冥泉水。这一次，穆巍释放的三昧真火连个火花都没出现就被这幽冥泉水彻底的熄灭了。

多出的幽冥泉水也没落在地上，而是直接朝着穆巍汹涌冲来。

肉身可不能随便接触幽冥泉水，一旦接触，哪怕是神仙来了也得快速的消耗寿命。

穆巍自然不会任凭幽冥泉水撞到身上，抬手画出一个圈，紧接着两手一拍，一道无形的光墙挡在他的身前将冲涌而来的幽冥泉水分解到两旁。

“小样，不就是幽冥泉水么，看我给你建个游泳池。”穆巍嘿嘿笑了一声，伸手朝着地面连续抬起三下，就看三道无形的光墙从地底微微浮起。

“游泳池需要四面高中间低，我在给你加一道墙壁。”穆巍转身绕到这僵尸身后：“起！”

一脸四道墙壁出现在僵尸四周，穆巍当即再次释放出一团三昧真火。这一回，穆巍不光释放了三枚真火，更是以御剑术方式将手中长剑直直的朝着眼前僵尸的胸口撞击过去。对付僵尸，必须斩其神识，灭掉他胸口戾气。

“锉、锉……”

这一回，眼前僵尸似乎拥有了不灭身体，长剑撞击在他身上发出一阵金戈铁马的碰撞声。

“咚咚、咚咚……”

整个石窟当中突然出现一阵震耳欲聋的鼓声，似乎有千军万马将要杀过来一样。

“怎么回事？”穆巍回头看向十二美少女，发现她们也是一脸茫然的表情。而若曦，却是似有所悟的说道：“这应该是外面的精魅在集合，也不知道是哪两个族群爆发了冲突。这事情，经常发生的！”

“我去，那和我没关系了！”穆巍耸耸肩，穆巍继续停在眼前的僵尸身上。眼前的僵尸似乎闻不见四周的呼吸就完全的瞎了，一个劲的在原地蹦啊蹦。

穆巍趁着这段时间已经将眼前僵尸的四周全部封上了光墙，就等着朝里面灌注三昧真火了。他就不信了，眼前的僵尸会使用幽冥泉水将自个给淹没掉。

事实正如穆巍所想的一样，当第一缕幽冥泉水淹没眼前僵尸脚步时，这名僵尸的铁板脸上出现了一丝痛苦神情，紧闭的双眼更是一抖一抖，想要努力的冲破眼前枷锁。

穆巍哪会给他冲破枷锁痕迹，手中三昧真火不断的朝着里面喷打射出。

“我说，有你这么战斗的么？”若曦站在一旁实在看不下去了，这家伙也太无赖了的吧居然将眼前的僵尸封锁住，不断的往里面丢三昧真火：“我看你这样下去的话，真不如朝里面丢落地雷的！”

“好主意，我怎么没想到呢，谢谢了！”穆巍很贱的朝若曦道谢一声，起手打出一个引雷绝。可惜，这里是地下世界隔绝了空气中的一切雷鸣因子，任他如何召唤都无法召唤出落雷。

十二名美少女站在一旁目瞪口呆的看着穆巍完虐眼前的僵尸，眼前的僵尸弱小的让他们难以置信，穆巍这对付的也太简单了吧？

其实对付僵尸很容易的，捏住鼻子，死死的撞击他们的心口和眉心灵活，就会让这头僵尸暂时的失去行动控制力，毕竟所有的僵尸都不是人类，身体的柔嫩度远没有人类柔韧。

穆巍的做法很猥亵，但不算是一门实用的方式。起码，他不想和背着打算的僵尸面对面。那发霉的味道以及打算特有的呛味，都不是穆巍所喜欢的味道。

眼看僵尸在穆巍释放的光圈当中来回崩塌就是出不来，眼前的僵尸明显是动了怒气，只听他发出一声犹如恍惚老的撕咬鸣叫声，整个围困他的光墙立刻东摇西晃，随时都有破灭的危险。

穆巍绝不会让眼前的光墙破碎掉的，要不然，这里面的幽冥泉水岂不是要全部淋洒到他的身上。只见穆巍两手合一，手中动作愈发的快速施放，没一会的功夫就看整个石窟冲刺着一层闪闪发光的流光波动。

若曦张了张嘴，穆巍实战的这一招，至少需要元婴境实力才可以轻易调动。

穆巍现在不属于元婴境强者，但是他的另外一重身份却是星球战士。星球战士，好比我们熟知的元婴境初期。实战这一招流光莹动，那自然是轻而易举的事情了。

“对付僵尸，就不能跟他近身格斗，万一被他咬一口，你说我是做僵尸呢，还是给自己疗伤？”穆巍嘿嘿笑了一声，御剑术全力以赴的朝着眼前僵尸刺入、抽出。

也不知过去多久的时间，穆巍都控制的累了，这才停止长剑的刺入，抽出：“你们昆仑境不是对这玩意有加成伤害么，来给他净化了，我讨厌大蒜的味道，特别是这发霉的大蒜。”穆巍停止进攻被困住的僵尸，嘿嘿笑了一声：“看样子，我有必要调整一下心态，不能根据脾气喜好出手了。”

第一百零三章  镇压

第一百零三章镇压

表面上，穆巍占据了绝对的优势，将眼前的僵尸压制的毫无还手之力。可是被穆巍封在光墙内部的僵尸，到目前为止还没有半点的伤痕。也就是说，穆巍的这一切攻击都做了无用功，没有起到半点的作用。

穆巍心思一放松，他施展的光墙结构顿时松弛了不少。就是这么一刹那的松弛，被封印在光墙内部的僵尸猛的左右手快速一分开，两道实质性气波狠狠的撞击在光墙之上。紧接着，只见这僵尸猛的一个弹跳，也不知他这僵硬的身子是如何动作的，居然从狭小的缝隙中钻了出来，逃离了穆巍的光墙封印。

“呕！”

一股强烈的发霉大蒜味熏的穆巍头晕眼花，他这一吐气，那僵尸立刻顺着气味朝着他的面部扑击过来。

“锉……”

穆巍伸出长剑抵挡住眼前僵尸攻击，可还不等他进一步反击，这僵尸竟然睁开了双眼，一股幽怨眼神直袭穆巍的心灵深处。

若是美女如此深情脉脉的看着他，穆巍估计会动情，可是眼前的僵尸可不是美女，加上身上无时不在的发霉大蒜气味，穆巍想要呕吐的感觉愈发的强烈，当即就是一拳砸向眼前僵尸面门。

让穆巍郁闷的是这僵尸竟然不躲不闪，反而张开口想要吞下穆巍的这一拳。若是被眼前僵尸咬住，穆巍少不得要留下一个僵尸牙印，等着用大量的糯米和特殊物质驱除身上尸毒了。

“滚！”穆巍收拳，改用用脚向前踹击出去，哪料睁开眼睛的僵尸速度比之前快了近十倍，原本僵硬的身体更是霹雳巴拉的发出一阵炒豆子的声音，僵直的身子竟然有了极强的韧性，弯腰躲开了穆巍的这一脚踹击。

“魔鬼开始复苏了！”十二美少女分开站好，在她们的脚底下方出现了一个深蓝色的光线图谱。这玩意，就跟西方世界的魔法阵一样，中间竟然刹那间出现了许多对着线条。

“十二星宫封魔阵……”

穆巍只觉得脚下传来一阵特殊的气息波动，这股气息是他从来没有吸取过的，当即也不管则气息是用来封印眼前的僵尸的，毫不犹豫的将其全部纳入体内，舒服的打了一个饱嗝：“额，舒服！”

穆巍将这股魔法阵气息全部纳入体内，时间上毕竟仓促了不少，依旧有大半的魔法阵力量涌向眼前的僵尸，将他短暂的封印住身体。

穆巍一看机会来了，手中长剑狠狠的朝着眼前僵尸眉心刺去。

眉心是僵尸的灵魂之火所在地，穆巍打着一击必杀的心思，想要速战速决。可他之前吸收了大半的魔法阵气息，眼前僵尸仅是僵直了不到数秒中的时间，在长剑刺入他眉心瞬间低头躲开了这必杀一击，反而因为过度危险激发了他的全部凶性，属于僵尸的特有獠牙在他嘴角两边快速生长出来。

随着眼前僵尸的獠牙长出，穆巍顿时闻见一股口臭的味道，仿佛这僵尸有很长很长的时间没有刷牙漱口了，让人恶心的只想吐。

战斗分心是大忌，可是穆巍着实的静不下心。一是这僵尸身上的发霉大蒜味道，二是这长出獠牙之后的口臭，不管哪一个，都是穆巍不喜欢的东西。没办法，穆巍也被逼出了狠劲：“这可是你逼我的！”

穆巍决定使用自成宇宙了，他要让眼前的僵尸知道，自成宇宙一出，所有的生物都是浮云。

“若曦，待会护着我一下，我估计我会有一段战斗力真空期！”

穆巍朝着若曦所在方向大喊一声，抬手架开眼前僵尸攻击：“自成宇宙！”

漫天星河随着穆巍的释放将整个石窟瞬间纳入其中，或许是空间过于狭小，整个石窟内部充斥着一股竟然的宇宙空旷气息。而他吸收的三千地球精华融合的星球更是在这一刻分解成诸天星辰。

“灭！”自成宇宙之下，穆巍依然成了这方世界的王侯，他就不信了，如此浩瀚星辰的同时攻击，还不能将眼前僵尸湮灭掉。

“轰隆、轰隆……”一颗又一颗的星辰快速的撞击在眼前僵尸身上，让穆巍郁闷的一幕出现了。

僵尸本身不属于三界五行，自成宇宙的构成乃是有金木水火土阴阳七系组成。眼前的僵尸跳出了三界五行，他的自成宇宙自然对眼前僵尸没了多大的作用，唯一有的作用就是那漫天星辰的真实。可没了浩瀚宇宙的威压，这漫天的星辰就跟巨大的损石一样，被眼前僵尸一颗颗的出拳崩碎掉。

穆巍看着一颗又一颗的星辰碎裂，他的心在滴血啊！他的自成宇宙本就只有不到十三秒的时间，再眼前僵尸的快速摧毁下，可坚持的时间那是越来越短，几乎是他自成宇宙刚刚完成不到三秒的功法就有了奔溃迹象，这还是他使用自成宇宙以来的第一次失败。

“呼……”穆巍重重的吐了一口浊气，他知道他即将迎来施展自成宇宙之后的真空期，他必须在这最短的时间里，将眼前僵尸拿下，哪怕是拿不下，也不能任由这头僵尸折腾下去。

“张坤不是给你了茅山灵符的吗，你用茅山灵符看看！”若曦在一旁出声提示道。

穆巍听到若曦的提示声，当即分神在乾坤戒中找了一遍，发现张坤给他的茅山灵符不知道跑哪里去了。

没有找到茅山灵符，穆巍顿时感觉到自身气息在飞速流逝。

“不行了，你先帮我抵挡一会！”穆巍跃到若曦身后：“小心尸毒，我马上就好！”

使用自成宇宙之后，穆巍至少有半小时的真空期。当然，这一段真空期，他完全可以用其他方式快速复原，但用其他方式，他也得休息至少五分钟的时间。而这五分钟的时间，他就只能奢望若曦能够替他将眼前僵尸拖延住了。

“砰砰、砰砰……”

穆巍发现若曦的攻击不如他，但是人家的步伐那叫一个飘渺啊，这要换了他，简直跟猴子跳舞一样。

“十二星宫封魔阵，起……”

之前释放十二星宫封魔阵被穆巍破坏的十二美少女再次更改方位，地面上立即喷吐出一道特殊的弧形波动，这条弧线就跟那缠绕绳索一样，快速的将眼前的僵尸捆绑住。

“嗷……”

一声尸体咆哮声响起，只见缠绕住僵尸的弧线被眼前的僵尸快速撑裂。

“抵挡住，我马上就好！”穆巍掏出放在乾坤戒当中的灵石，狠狠的吸食一口，顿时感觉体内气海穴有了新的活力。

穆巍就跟作弊器一样，可他有灵石不用，那不是傻逼么？

微微又恢复了一阵，穆巍感觉体内气息恢复了近六成，连忙举起长剑加入了若曦和不断对战的僵尸战圈：“NND，我就不信刺不中它的灵魂之火！”

穆巍阴险的从后面偷袭眼前僵尸，险些刺中快速换位的若曦。

“不好意思，幸好没刺中！”穆巍不让十二美少女捣乱，可他自己就跟捣乱的一样。

“你不是会画符么，画个定魂符啊！”若曦起手格挡住眼前僵尸攻击，提示穆巍画定魂符咒定住眼前僵尸的灵魂波动。

“定魂符咒？”穆巍稍微楞了一会神：“我知道怎么画了！”

穆巍毕竟是出生名门世家，穆老头平时也没少教他符文阵法。而定魂符，虽然不如茅山正宗，可他也不是不会画。当即只看他中指和食指并拢，沿着虚空快速的画出一条犹如蝌蚪的线条。也不知是不是他使用的不是灵气而是浩瀚宇宙之力，这一条蝌蚪居然被他画的活灵活现，一下子就粘到了眼前僵尸身上。

有了好的起始点，穆巍一气呵成的将整张定魂符画出，这才吐了一口气说道：“幸好没画错！”

定魂符，不愧是僵尸邪灵等的克星。当他整张定魂符画出，眼前的僵尸顿时没了动作。穆巍可不会放弃这难得机会，手中长剑狠狠的刺入眼前僵尸的眉心灵活之火。

“砰……”

穆巍只觉得手中传来一阵反震之力，眼前僵尸居然轰然之间炸的四分五裂。可在这头僵尸消失瞬间，之前被穆巍磨灭的虚影竟然再次出现。这一次，这条虚影似乎比之前还要浓郁，仿佛在刚才僵尸奔溃的瞬间，将所有的灵魂之力转接到了这条虚影身上。

“我去，这是什么情况？”穆巍单手撑地的在地上一个翻滚，目光冰冷的看着眼前虚影，真是一波未平一波又起！

“这是你手中长剑中的剑灵？”若曦惊讶一声，目光不由在穆巍手中的长剑身上看了一眼。

“长剑中的剑灵？”穆巍微微一个愣神：“那是什么玩意？”

穆巍不算是完整的剑修，对剑灵的认知那是少之又少。可若曦可是昆仑境出来的，她可是实打实的剑修。当即白了穆巍一眼，也不知道这家伙哪里来的好运气，居然拥有剑灵。

“你先收服剑灵，我待会在给你详细解释什么是剑灵。”若曦退到一旁，将收服剑灵的事情交给穆巍单独完成。毕竟，那是穆巍长剑中的剑灵，一旦让外人收服，这长剑也算是废弃了。

“你不帮我收服他？”穆巍郁闷一声：“好吧，那我自己来吧！”穆巍大致猜到了若曦为什么不帮自己了，反正也不是第一次湮灭这家伙，一个鲤鱼打挺将身子从地上跃起道“剑灵，乖乖的束手就擒吧！”

第一百零四章  线索

第一百零四章线索

但凡兵器一旦有了灵魂，其战斗力将不言而喻。

穆巍手中长剑来自于水晶石窟，与当时陷入沉睡的小慧一起盛放。可以说，这就是一把宇宙最强者的武器。

最强者的武器复苏，哪怕是其内部灵魂也不是穆巍现在可以比拟的。让穆巍庆幸的是眼前的长剑似乎并没有完全觉醒，要不然他不会有丝毫的机会。

“收服剑灵必须你亲自动手，若是旁人动手，一会加剧你收服剑灵的难度，二是一旦借助他人之手收服剑灵，将永远得不到剑灵的承认，更有甚者将致使剑灵崩溃消散与当前世界。”若曦在一旁快速讲解道：“剑修一脉，若是得到手中剑灵认可，实力将提少一到十倍。若手中剑灵乃上古兵器，战斗力将提升十到百倍。”

若曦无法看清穆巍手中剑灵的真实面貌，毕竟这是一把宇宙最强者的兵器，远非她当前境界可以看透的武器。

穆巍面对虚影，心中无喜无悲，他连宇宙最强者都睡过，难不成还怕了这小小的剑灵虚影。能够灭杀他一次，就可以灭杀他第二次。在穆巍看来，眼前的虚影没什么了不起的，用得着大惊小怪么？

剑灵又怎样，还不是他手中兵器的灵魂。

穆巍心中虽然如此想，但他也不敢有丝毫的大意。穆巍战斗的时候，绝不会因为对方的实力而请看对手，狮子搏兔亦用全力，他可不会自大狂妄的以为这是信手拈来的事情。

眼前的剑灵虚影谈不上气息强悍，可就站在原地不动，都有着一股说不上的飘渺感觉，穆巍越看这股感觉，越是喜欢手中长剑。

“乖乖，哥哥对你够好了吧，你就老实的从了我吧！”穆巍动手之际，他那闷骚的性格彻底的暴露了一把。这是穆巍第一次将他闷骚的一面暴露出来，以前的时候都是在QQ聊天当中释放的。最近，穆巍更是听说了微信这个好东西，居然说经常有寂寞妹子午夜释放激情，一些暴露狂更是不停的四散发表诱惑图片。

“要你收服剑灵，不是让你调戏剑灵！”若曦一脸郁闷的看着穆巍，这还是他认识的那个穆巍么？仔细想想，似乎第一次认识穆巍的时候，穆巍就是这一副贱样，他能够说出这话来，着实的让人不需要大惊小怪。

“收服剑灵，难道一定要打打杀杀么？”穆巍撇过头，目光深情的看向剑灵虚影：“跟我走吧，我会好好待你的。你看你的主人小慧，不也是我的……”穆巍没将夫人两字说出，自护所有的男人都一个毛病，在女人面前都不愿意说自己有对象了，似乎这样一说就再也结交不到妹子了。

穆巍不说的小慧的事情还好，这一说，对面的剑灵虚影似乎整个怒了，只见他快速的没入长剑体内，不收控制的朝着穆巍面目直刺过来。

“小心一点，这里可不能乱刺！”穆巍伸手握住长剑剑柄，猛的盘好下盘马步，任由手中长剑来回抖动，他握剑右手就是静止不动。

剑灵虚影似乎明白继续借助长剑攻击穆巍没戏，不由再次从里面窜出。由于长剑被穆巍一直抓在手中，剑灵虚影从长剑当中出来的时候正好就站在穆巍面前，两人来了一个亲密接触。

“别闹了，哥哥哪里对你不好了？”穆巍右手挽了一个剑花：“难不成真要哥哥收了你？”

没了剑灵捣乱，穆巍挽起长剑的动作那是流畅的没法形容。

若曦站在一旁看着穆巍如此怪异的收复剑灵，这要换了其他人，那还不是先狠狠的教训剑灵一顿，让眼前剑灵知道自己厉害，可穆巍倒好，居然一个劲的哄骗身前剑灵，真以为剑灵是如此好哄的么？要真好哄的话，那哪来那么多的师兄弟狠狠教训，能骗的话谁还干出力的事情？

剑灵都是高傲的，而自昆仑秘境开放剑道以来，就没有任何一个人收复剑灵是依靠软话哄骗到手的。在他们看来，剑灵都是无情的，只有真正的征服他们，才能彻底的掌握剑灵。

剑，乃兵器中的王者，兵器中的俊美尊者。

相比刀，剑有着自身的清逸、灵动，没有刀本身所具有的霸气。

穆巍想要收复眼前的剑灵，唯一的办法就是哄骗。毕竟眼前的剑灵可不是普通的剑灵，与穆巍之间有着难以跨越的等级鸿沟。

“怎样，跟不跟我走？跟我走的话，我在给你找个剑灵妹子？”穆巍将长剑塞入乾坤戒中，他就不信本体都在自己手上，这剑灵还不束手就擒？

剑灵无法像人一样借尸还魂，一把剑有着他独有的兵器身体。穆巍将剑灵虚影的本体塞入乾坤戒，若是这剑灵虚影段时间不回归身体的话，势必会从这天地中消散分解。

十二美少女一个个茫然的看着穆巍，她们不知道接下来该怎么办？是看穆巍继续收服剑灵呢，还是使用封魔阵将眼前的僵尸碎片彻底封印住？

“怎样，难不成你还要好好思考一会？”穆巍翻了一个白眼，将长剑从乾坤戒中再次掏出道：“跟不跟我走，你倒是给一句话啊！难不成，你还真想我将你教训一顿？”穆巍将长剑快速塞回乾坤戒内，根本不给眼前剑灵虚影进入长剑当中的机会。因为他发现随着自己的刺激加剧，眼前的剑灵虚影竟然散发出一股比之他实力还要高级的气息波动。也幸好这只是剑灵虚影刚刚复苏，哪怕是越级气息，也没有让穆巍察觉到半点的不适应。

“我说，你就老实的从了我吧，我保证给你再找一个剑灵妹子。你也不想想，以你现在的能力斗的过我么？”穆巍翻了个白眼，剑灵对他来说可有可无，实在不行他决定将眼前的剑灵沉底灭杀掉。这想法要是让一旁的若曦知道了，还不得骂他败家子，居然想着将人梦寐以求的剑灵湮灭掉，这不是白痴就是脑子进水了。

“不说话，那我只能对你不客气了！”穆巍打了个哈欠，他已经失去了耐心，要知道刚才的僵尸并非真正的湮灭，而是他的肉身所温含的灵魂之火被自己刺中产生了爆炸，这会的功夫，那些碎片竟然再次重聚到了一块。看这情况，至少还得将他毁灭三到五次，才可以彻底的将眼前僵尸湮灭掉。

“你老老实实的收服你的剑灵吧，这些僵尸碎片交给我来处理了！”若曦实在是看不下去了，她觉得自己要是再看下去的话，说不定就被穆巍的动作闹疯了。

“我说，你是跟还是不跟啊！给个话啊！”穆巍不耐烦的甩甩头：“算了，你不回话，那我也不强求你了，你湮灭吧！”

穆巍抬手拍向眼前剑灵虚影面部，心中没来由的产生一股疑惑，这剑灵虚影是不是傻了，居然一动不动，第一次出来的时候还想干掉他呢？难不成，真想被自己收服了？

穆巍若是知道眼前的剑灵因为本体不再，整个人产生了当机的话，也不知会不会一口鲜血喷出来。

“啪！”

清脆是响声从穆巍手掌中排出，被他拍中的剑灵虚影歪歪扭扭的快速消失在空中。

“你将剑灵震散了？”若曦一脸不可置信的看着穆巍：“败家子啊，你可知道有多少人一辈子都在寻找剑灵么？你，你，你居然将剑灵就这么拍散了？”

“我哪知道这家伙一拍就散，我还没用力呢！”穆巍那个委屈啊，第一次的时候剑灵虚影都跟他来回僵持了好久，怎么这一次被自己轻轻一拍就挂掉了？

穆巍不信邪的从乾坤戒里掏出长剑来回甩动两下：“喂喂，可以听见我说话吗？”

“任何一把剑当中都只会存在一个剑灵，你刚才已经将其内部剑灵拍散了，这里面哪还会有第二剑灵？”若曦一句话还没说完，就看穆巍拿在手中的长剑散发出一层流动荧光，刚才被他拍撒的剑灵快速重组在穆巍眼前。

“你没挂啊？”穆巍刚刚问出这话，就看见一个大大的拳头朝着面部砸来。

打人不打脸，眼前的剑灵虚影显然不按常理出牌。

“我靠，打人不打脸，你这是要闹哪样？”穆巍脑袋向右一偏，将长剑重新塞回乾坤戒中，单手抓住剑灵虚影，对着地面就是一个背摔。

长剑进入穆巍乾坤戒瞬间，被穆巍背摔落地的剑灵虚影顿时再次“噗”的一下四散飞舞。这一次，那烟雾比先前淡了近十倍。

十二名美少女相互看了一眼，一脸莫名其妙的看着穆巍。

“别愣着了，没事的话就过来帮我湮灭这些僵尸碎片。”若曦释放的三昧真火威力远没有穆巍释放的三枚真火威力强横，可是若曦释放的三昧真火却恰到好处的将僵尸碎片焚烧的干干净净，连黑色残渣都没得一丝。反观穆巍，那就是用火在烧烤碎肉，不一会的功夫，整个地面全部都是黑漆漆的烧焦碎肉线条。

十二名美少女一脸奇异的看着穆巍，她们发现穆巍湮灭的功夫比若曦要强上不少。若曦虽然将僵尸碎肉焚烧的干干净净了，可是并没有完全的焚烧僵尸碎肉当中的精气神。而穆巍虽然留下了烧焦痕迹，却是将碎肉当中的精气神全部挥发干净了。

“谢谢你们，这魔头总算是被消灭掉了！”十二名美少女不断的朝穆巍低头道谢，似乎忘记了这份功劳也有属于若曦的一份。

“不用谢，举手之劳的事情！”穆巍嘿嘿笑了一声，挠了挠额头问道：“你们可知这石窟最下面一层的特殊状况？我若想进去的话，你们可有办法？”

“你是说那处焚烧空间吗？”十二名美少女同时摇头说道：“对不起，我们暂时不知道该如何进去。”

就在穆巍露出失望神色瞬间，雅倩举起手说道：“或许，我知道怎么进去不会受到高温烘烤！”

“什么办法？”穆巍将注意力瞬间落在眼前的雅倩身上。

“我也不知道这方法是不是正确的，不过总可以试一试。”雅倩咳嗽一声说道：“外面的地下世界里有一种空间兽，你或许可以将空间兽的血液涂抹在身上，这样一来那边的炎热空间的所有高温都会进入你身体表皮外面的空间缝隙当中了！”

眼前的方法让穆巍眼前一亮，他觉得这法子不错，似乎有戏。可是想要捕捉到空间兽，他又不认识那玩意，这又该怎么捕捉呢？

“空间兽是一种特殊的精魅怪兽，它们的体表流动着一层虚拟空间，可以阻挡一切的攻击。不过，我想你是有办法对付它的！”雅倩歪着头想了想说道：“隔壁大厦似乎就有一只空间兽，也不知道那空间兽走了没有！”

雅倩给出的情报具有相当大的重要意义，穆巍当即仔细询问道：“你说的空间兽，究竟是哪一种精魅，你有它的外表特征没有？前面的大厦是哪一栋大厦，是那种世贸大厦吗？”

“你一下子询问这么多问题，你让我先回答哪一个啊？”雅倩对着穆巍鄙视一眼，这才慢慢说道：“空间兽周身充满了一层微弱的荧光，这层荧光可以帮助他将所有的攻击导入次元空间，不过，这类空间兽都有一个弱点，那就是神识超级弱，你完全可以用自己的神识将其锁身定住。至于定住之后的事情，那还不是你想干什么就干什么呢？”

没了棺木危机，眼前的十二美少女脸色充斥其一股难以察觉到的开心笑容。

她们完全不知道，没有了木质棺木的牵制，她们已经没有了继续生存下去的必要。她们的存在就是封印棺木当中的僵尸，这回僵尸被彻底的镇杀了，她们自然也是尘归尘，土归土。

“咦，她们这是怎么了？”若曦抬头瞬间，就看刚才还活泼乱跳的十二美少女不受控制的便会泥像，紧接着她们变化的泥像轰的一声四分五裂。

“穆巍，你对他们做什么呢啊？”若曦一脸疑惑的看着穆巍，自己低头清理最后一块僵尸碎肉的时间里这都发生了些什么啊？

穆巍那个冤枉啊，眼前的一幕令他自己都莫名其妙的，就别说回答若曦这是怎么一回事了。

“我哪里知道这是怎么回事，我又没调戏她们！”穆巍无语的翻了翻白眼：“好了，我要去对面的大厦寻找空间兽了，你要不要跟我一起去？”

若曦白了穆巍一眼：“我不去，我留在这等你啊？”

第一百零五章  精魅代表

第一百零五章精魅代表

空间兽，是一种特殊的精魅。他们有别于其他的精魅，空间兽有点类似八卦兽，但是因为他们自身特点因素，实力更在八卦兽之上。唯一值得幸运的是通过资料，穆巍得到了一个有利于他的线索，那就是空间兽是吃素的。

吃素的往往不如吃荤的厉害，这几乎已经成了人们的常识。穆巍现在要做的就是找到空间兽，然后想办法利用空间兽的血液涂抹在自己身上之后进入那石窟下方的炎热洞穴之中。要不然，他真的无法知道该怎样突破3000万摄氏度的高温。这可是比太阳中心温度还要高了近一半的温度啊！

现在是地底世界的夜晚，道路上的微弱光线阻挡不了穆巍的前行。可是石窟旁边至少有近百栋大厦，他想要在这百栋大厦中找出空间兽，这难度不是一点的半点。

“嘿，你找到什么没？”穆巍将目光落向在一旁寻找的若曦身上，两人这分开的十来分钟时间里，穆巍空间兽没找到，其他的精魅倒是斩杀了不少。不管怎样说，他现在也就只有一个离开这的办法，解开城市封印，离开当前城市。

“没有，你呢？”若曦摇摇头，空间兽这玩意她之前就没见过，更不要说立马找到了。两人认识空间兽还是从那离去的十二美少女身上知道的，鬼知道，到底有没有空间兽这玩意？

街道两旁的大厦中不时散发出令人禁戒的气息波动，穆巍每次想要释放神识观看，他的神识就像是粘到了蜘蛛网上，怎么也无法拿开。

特别是神识进入一些特定地方的时候，就跟皮肤沾上了辣椒水一样显得异常难受。

“呼呼、呼呼……”

空旷的大街上看不见半个行人，倒是不时有杀星到来的精魅横穿马路。这些精魅，都受到了穆巍和若曦两人毫不留情的眼里斩杀。

“走，我们进去看看！”

两人几乎是逢大厦必入，不一会的功夫，两人就从大厦一楼逛到了大厦顶楼，然后用从大厦的顶楼径直的从大厦中退出。

一来二去，两人光是用在搜索大厦的时间就用去了近四个小时。

昏暗的光线重新出现在地底世界，透过地底世界的顶端，依稀可以看见大量麦田空隙。整座地下城市回到白日之后，整个空间当中充斥出一个特殊的萎靡气息，似乎要让人的皮肤快速枯萎，空气显得十分干燥，没有半点水分。

“该死的，这空间兽在哪里啊？”穆巍甩了甩胳膊，他发现就是他自己也不能在这地底世界呆长久，要不然体内生命也将因为周围的气息而缓慢老化。

“这个给你，吃了他可以缓解地下城市的衰老。”若曦打开随身携带的瓷瓶，从里面拿出一颗黑不溜秋的丹丸递给穆巍说道：“放心，没毒的！”

丹丸入口，穆巍顿时感觉到一股清凉气息从腹部丹田涌出。受到这股腹部丹田的清凉影响，他丹田内部的体内星河更是涌动出一层兴奋霞光。

“我去，这怎么回事，眼看就可以出去了？”八卦兽一脸郁闷的看着突然耀起的霞光，他就差一步就可以出去了。现在倒好，他又得等待时机了。也不知，他下一次能不能避开穆巍的感知反应？

“白云大厦！”穆巍轻声念出眼前这栋足有十来层高的大厦，隐约间觉得这大厦内部有自己需要的物品。特别是整个大厦的四周，喷涌着一层让他无法看透的神奇波动。不说这些波动属于空间兽吧，但至少两者之间有着不为人知的关联。

“咔嚓、咔嚓……”

两人沿着阶梯走上大厦大楼，发现随着他们的每一步走动，四周都会出现一声骨骼断裂的声音，似乎两人走的不是大厦楼梯，而是人的脊椎骨。

“咔、咔……”

突然，漆黑的大厦四周耀起一层白炽灯光。

“欢迎二位进入精魅国度……”

数十名身穿盛装的精魅从漂浮在两人头顶上方的空旷顶台上缓缓落下，随着他们的落下，两人所站的地面更是上下起伏波动，原本平整的路面更是来回抖动十多下，只见整个地面像是丢了一层皮的样子变得坑坑洼洼，一个形态浑厚的石人出现在两人面前。

精魅可以说它们属于妖族，而在地球的恒古时期，地球也是以万族为主。那时候的万族对现在人类来说，那也是妖。或许，在妖族眼里，人族也是他们的妖族。就如中国人说其他国家的人是外国人，外国人何尝不是将咱们中国人也当做外国人？种族的不同，称呼上自然也是不同。

“听说两位在找一样东西，不知两位找什么呢？我们虽说不知道有没有两位要找的东西，但作为地主的我们，更容易找到两位所要寻找的东西。”

眼前的十来名精魅显得异常友好，倒不是他们真的亲人，而是他们对穆巍和若曦两人有着一股深深的惧意。居然，连石窟第一层的禁制都可以完美破解。这些年，也不知有多少精魅被第一层的木棺吸引焚烧。

“你们要帮我们，这是为什么呢？”穆巍才不相信眼前的精魅有这么好心，所谓非奸即盗，这帮人一定是有什么不可告人的目的的。

说道目的，眼前的精魅那还真是有目的的，那就是希望穆巍和若曦两人快点找到他们需要的东西之后快速的离开这里。不然，两人就跟一个定时炸弹一样，谁也不知道下一个完蛋的是不是自己。没看见，两人几乎是见到精魅就斩杀，这一路下来，光是死在两人手里的精魅就不下五百了。更要命的是，两人的战斗力简直强悍之极，几乎都是属于那种一击致命的强力杀招。

“眼前城市已经不属于人类居住，我们可以答应你们开放城市入口让这帮人从当前城市安全出去。”

过来谈判的精魅应该是这座城市精魅族群的负责人，人类对他们来说是可有可无的。要不然，以他们的能力，一年的时间足够他们将所有的普通人全部赶尽杀绝了。可是到目前为止，他们并没有这么做，更是当一些大胆的人类进入地下世界后，更是有意无意的退避，让他们获得补给。可以这么说，他们并没有想着完全的占领这座城市。

“真的？你们有这么好？”穆巍才不信这些鬼话，可是看眼前精魅代表的神色，穆巍不由问道：“你们为什么要这样做？难不成，害怕我们将你们一网打尽？”

眼前精魅似乎一点不怕穆巍知道详细结果，而是慢吞吞的说道：“就算你们不带走这里的人类，我们也会找个借口将整座城市的人类送出去。因为，它快要付出了，我们是绝对不允许他复苏在人类当中的。而且，你们并不知道这座城市的特殊性。想要救活整座城市，那几乎是不可能的。就算你们找到空间兽，也无法完成。”

眼前的精魅似乎知道穆巍打的什么主意，之前看他们提问，穆巍还以为他们不知道自己找的是空间兽。可是现在，人家明确的说自己就算找到星空兽也没法完成，肯定是他们之前已经测试过。

“噢，是吗？”穆巍不信的追问道。

“早在十年前我们就测试过了，要不然，你以为你找了附近近十来栋大厦还没有发现空间兽吗？”眼前精魅们朝穆巍丢出一个瓷瓶说道：“这是我们当初试验剩下的半瓶空间兽血液，不信的话你可以亲自去尝试一下的。”

拿着半瓶空间兽血液，穆巍终究没有和眼前的精魅们动手，而是透过神识仔细的观察眼前空间兽血液。在这半瓶血液当中，温含了一股特殊的气息波动，这股气息似乎在努力的分开血液四周空间，想要从这些裂缝当中游离退走。

“那我们现在怎么办？”从大厦当中退出，若曦一脸疑惑的看着手持半瓶空间兽血液的穆巍问道：“回石窟最下一层试试看？”

穆巍扭头看了眼身后大厦，他知道那帮精魅们这样说，那就是他们测试过。不过眼见为实耳听为虚，没有亲身试验过，又哪里会知道对方为什么没有成功。或许，空间兽的血液只能隔绝热量，而无法维持自身血液温度。换上他们的话，那结果肯定不同，毕竟两人身上装备着灵玉送给他们的防御护甲。没听说，这两套防御战甲是灵玉用了近三个轮回宇宙的时间才收集到的么？

两人回到石窟底部的时候那块写着危险的顽石似乎缩小了不少，但是此刻没了火焰威胁，这块顽石在两人进入之时瞬间变会原来大小。若是这块顽石有了灵石的话一定会说这谁家的狗男女，竟然约会到了这个鬼地方？

“拿着，我先试试看！”穆巍打开装着半瓶空间兽血液的瓷瓶，均匀的涂抹到身上说道。

“嗯，那你小心一点！”若曦伸手从瓶子里倒出部分空间兽血液替穆巍均匀的涂抹到后背上说道：“这里你涂不到，我帮你涂！”

“谢谢，我进去了！”穆巍朝若曦点点头，快步朝着顽石后方跨入。

“轰隆、轰隆……”

而就在穆巍快速冲入顽石后方瞬间，整个炎热世界电闪雷鸣，狂风阵阵。

第一百零六章  菱形石片

第一百零六章菱形石片

若曦目光中透着一股连她自己也无法认知的冷漠目光，在这一刻，若曦似乎不再是若曦本人，而是一具拥有他人意识的若曦。

“封印的时空渐渐复原，当另外的世界降临融合，地球是否会回到原先的神话时代呢？不，地球永远无法再回到神话时代了，除非，整个宇宙经历新的轮回。”

若曦眼中冷漠一战而过，那股连她都不知道的神念更是在说出这么一句没头脑的话后快速消散，短暂的世界内部，就是连若曦本人都不知道发生了什么。唯一值得注意的是，若曦身旁的顽石发生了整体颜色变化，从原本的青褐色变成了现在的灰褐色。

“轰隆、轰隆……”

真个炎热世界内部，犹如一个真实的小行星。内部世界构造简直跟地表世界毫无而已，有着蓝天白云青山绿水。

“我的天啊，这里怎么可能有水源存在？”

穆巍简直不敢相信在3000万摄氏度的炎热世界当中竟然有水源存在，莫非这水的温度低于3000万摄氏度？

空中，不时有各种生物来往，他们似乎对穆巍不闻不问，仿佛懒得理会他一样。其实，是穆巍身上具有空间兽血液的威慑之力，让他们不敢撞上来，生怕被仍近莫名其妙的异次元空间。

整个炎热世界，约有近千平方公里，内部大约生存者近百个族群。

穆巍的身子一直漂浮在高空之中，暂时还没有落入地面仔细观察。

不得不说，涂抹了空间兽血液之后，加上他身上防御战甲的抵御，四周的温度已经在他的承受范围之内，但是这股高温，也有着近五十度的样子，幸好他怕冷不怕热，要不然还真不敢在这炎热世界逛上一圈。

整个炎热世界内部，一共有三处水源。入口处的水源只有千米大小，而在入口中部的水源，却有近万米大小，在这处水源两旁有着大量的族群繁衍。

第三个水源位于炎热世界的边缘入口，穆巍无法从这处水源上空飞翔过去，但是根据目测，这处水源有着近十万米的大小，让他诧异的是这水源内部不时有黑色虚影游动，显然是这水源下方生存者大量的奇特生物。

他曾在富士山的水之祭坛中见过寒冰兽和火焰精灵，自然不会对眼前生物大惊小怪。

仔仔细细的将整个炎热世界逛了一圈，穆巍发现事情似乎比他预想的还要艰难不少。原以为进入炎热世界之后就可以找到导致整个城市封印的谜题，哪想到这里就是一个特殊的生物空间，根本就没有城市封印答案。

似乎是随着时间的推移，涂抹在他身上的空间兽血液渐渐的失去效用，他身上温度也在快速攀升。

“不行了，我得尽快出去！”

穆巍进来一趟不容易，当即一边飞翔，一边将神识扩散到整个炎热世界当中。没一会的功夫，他的神识就已经笼罩了整个炎热世界。

在他的神识笼罩下，整个炎热世界的景象顿时清晰的展现在他的眼中，就是第一、第二个水源内部的情况也清晰的展现在他眼前，唯独第三个水潭，他的神识刚刚接触水源就被冻成了冰柱，让他不得不远离第三处水源。

穆巍身上的高温已经快速攀升到了三百余度，已经超出了人类可忍受的极限温度近一半。他的浑身上下已经开始流出大量的汗水，这些汗水因为挥洒不出去，更是犹如煮沸了的开水一样将他侵泡在里面。

可想而知，这要换做常人，没有被热死，就已经被身上的开水烫死了。

从炎热世界退出，穆巍浑身可以用汗如雨下来形容。

“你怎么这么狼狈啊？”若曦一脸怪异的看着穆巍快速的将身子脱掉：“里面情况如何，有没有找到咱们需要的答案？”

“有个屁的结果，里面就是一个小世界，根本就没有当前城市的封印之谜。我估计，咱们找错方向了！”穆巍摇摇头，贪婪的吸食着四周的寒冰气息。等他身子温度回到正常点，立刻又变换了一身衣裳。不得不说，灵玉送的战甲就这点好，想要什么款式的衣服用脑子想一想就可以快速的变化出来。

“那怎么办，咱们现在出去？”若曦美目在四周扫了一眼，墙壁上的画面让她不由自主的陷入沉思当中。

“这女人……”穆巍嘀咕一声，目光跟着若曦在内部扫视一眼，发现这里的景物似乎有了大不一样的改变，之前出来的过于匆忙没有仔细观看，现在这么一看，顿时发现了大量的不同之处。最明显的莫过于身后的顽石，这哪里还是什么青褐色，简直灰的跟泥巴一样了。

“咦，这里的字迹不一样了。”在顽石下方写着警告语的位置已经换了另外一条小字：“吾今夜探炎热世界发现内部以然自成空间，内部自行繁衍出大量耐热精魅，更有三足金乌、凤凰神鸟在其内部现形。但因身体元素，无法仔细探视整个炎热世界，特出来告知后人，炎热世界内有三处水源，前两处水源为内部生物饮食，第三处水源暗藏着一块生命之石，据说可让人起死回生，若让各界地府知道，定会为止着迷。”

字迹到了这里就没了，看样子是那人知道的太多，还没写完就遭到天谴了。

穆巍将头往炎热空间探了这么一下，那近5000度的表面温度顿时将他给灼烧的赶紧缩回来。

“看样子，没看空间兽的血液，我想进去也进不去了。”穆巍对于那生命之石露出了兴趣，可要想拿出来，他知道以他现在能力那是完全不可能的事情。

“算了，是我的跑不掉，不是我的强求不得，何必呢！”穆巍到也心胸豁达，目光落向已经恢复正常的若曦身上问道：“怎样，发现什么了？”

“你看这里，这里的人民似乎在举行特殊的召唤仪式。”若曦带着穆巍来到石窟一脚，指着上面墙壁上的壁画说道：“你看，这里的人民似乎正在祷告咒语。”

若曦伸手指出的两幅壁画令穆巍产生了一股好奇，不等穆巍猜想这些人民在召唤什么，若曦拉着穆巍走到顽石一脚的墙壁上说道：“你看这里，他们似乎对召唤出的生物充满了畏惧！”

整个石壁内部的刻画已经不再有任何一处山水鱼虫的画面，近百幅壁画当中，完整的反应了上古人民的错误召唤景象。

“我想，我知道发生什么了？”穆巍的一直没有注意到顽石顶端的圆形凸出上，这会跟着石壁的画面转动，他终于看见了这里的不同。

将手放在圆形凸出上面，穆巍顿时感觉到这凸出部分是可以按下去的。

“咔嚓……”

随着穆巍将凸出按下，整个石窟内部顿时耀起一层五颜六色的混沌之光。在这混沌之光的带动下，穆巍和若曦两人似乎来到了远古先民召唤祭坛的那一瞬间。

“神、神、神……”

两人耳边，传来响彻天地的呼唤声。大量的远古先民相继跪拜在地上，不断的弯腰磕头。有些先民的地面上，更是血迹磊磊。

整个天空大地一片血红，随着呼唤声的扩大，原本静止的云层像是被人用双手拨开了一样，一个巨大的阵台出现在众人头顶天空之上。

穆巍在看见这个阵台瞬间，两眼好一阵的无神，在他的记忆深处，似乎响起这么一句话：“不能忘，死也不能忘！”

甩甩头穆巍根本不知道他为什么会有这股感觉。

“九天十地，唯我独尊！”

若曦口中爆出的话语令穆巍一阵大汗，心想这女人是不是想做女王了，还九天十地唯我独尊呢！

“神、神、神……”整片大地上的先民受天空异象激发，那更是不断磕头，砰砰作响的头颅撞击在地面上让人看的只咋舌。偶尔，还有人因为磕头动作过大，脑浆都崩裂了出来。

“哈哈、哈哈……”

一阵猖獗的大笑声从阵台当中传来，紧接着，整个大地一下子变得漆黑无比。

“啊、啊、啊……”

惨叫声一声接着一声的响起，也不知是谁施展了术法，原本漆黑的大地竟然有了一丝红光。借助红光，还没死亡的人恐惧的看着已经没入他们小腿膝盖处的血红色浓液。

画面到此为止，看的穆巍和若曦两人莫名其妙。这玩意，未免太坑爹了吧，怎么一到紧要关头就没了后续部分？

“怎么办？”

两人相视对看一眼，发现墙壁上的石壁在缓慢移动。

“可能是卡带了，我们等等！”穆巍等石窟墙壁上的壁画渐渐停止不动后，这才再次按下圆形凸出。两人顿时再次回到了这血腥怪异的画面之中。

血红色浓液从人的小腿腹部上涨到人的胸口，天空中的阵台上方突然出现了一具拥有庞大身躯的异兽。若是仔细观看，可以发现这头异兽看什么像什么，一张口大力一吸，就有一片人类区域被他整个吞噬进去。

“妖怪！”

也不知是谁大喊一声，大量的精神力朝着这个庞大身躯涌去。初始，这庞大身躯还不注意这帮人的精神攻击，可随着所有的人精神攻击涌入他的体内，顿时给他造成了极大的伤害危险。

画面到了这里，又他娘的停止了。而这一次，石窟四周的四壁不再有任何的变化，这也让穆巍无法知道后面发生了什么。

“我靠，这什么乱七八糟的玩意，居然虎头蛇尾！”穆巍拍了拍脑子，整个人显得异常凌乱。他最怕看视频看到一半没有，看小说看到一半烂尾，哪想到看个资料片还只有上半部分。

“别凌乱了，你看这里！”若曦伸手从顽石表面抠出一块巴掌大小的菱形石片：“上面写什么了？”

第一百零七章  另外两处封印

第一百零七章另外两处封印

“破空密钥……”

穆巍拿着菱形石片，倾吐出石片上面的四个通用文字。翻过菱形石片，在这块石片的背面还有着一副特殊的地图。这地图，跟眼前的城市处境有着八九分的相似。似乎，刻画这枚石片的人早就预感到了现在的情况。

走出地下世界，天空中的太阳给人一股男的的柔和感觉。

穆巍顺着石片上的坐标点快速来到城市的一处对应点上，在这里，他能明确的感觉到一丝特殊的情绪波动。是的，这缕情绪波动是从石片什么激发出来的。

岁月无情，温含在石片当中的情绪也就暴露了一丝，紧接着就彻底的消失在这片空间当中。

远处，已经开始有人类在活动了。在这批人类身后，还有三四名精魅，看这几名精魅的样子，似乎在劝告这些人离开。也就是说，那之前和谈谈判的精魅们已经做好了完全的打算，是真的坐标让整座城市的人类离开了。

“我说你们走还是不走啊，再不走，我就不放你们出去了。”

穆巍靠近这群人的时候正好听见精魅们的威胁，看样子是这般人担心眼前精魅将他们骗走坑杀，一个个不愿意离开当前的暂避区域。他们也不仔细想想，人家真要杀他们的话现在就可以将他们全部灭杀了，有必要将他们骗到其他地方去？

“大人……”

眼前的几名精魅似乎得到了相关信息，在穆巍和若曦两人过来的时候立刻老实巴交的低头恭维一声。

“是你们头让你们来的？”穆巍瞥了眼前精魅一眼，径直的绕开这群人说道：“有去通知其他人吗？”

“当前城市约有近十万人，已经有其他族群的人去通知他们了。稍后，王将打开城市出口，出口会维持半个月的时间。若是有需要的话，王会联合其他几人将还未出去的人送出去！”眼前的精魅显然是得到过培训，要不然哪会回答的如此得体？

穆巍对这些事情没有多问，拿着他的石片开始在四周寻找起来。眼前精魅见穆巍寻找物品，也就没有在打扰穆巍。而之前捣乱不愿意离开的众人，听到两人之前对答，不约而同的看了穆巍一眼，寻思这人究竟是谁，居然让眼前精魅如此的低声下气，看他样子似乎也不是什么妖怪，难道是真有人族大能过来解救他们了？

任何一个人人类族群都有着相应的神话传说，虽然现在是科技社会，可一旦奇异的事情真实的发生在自己身边，那难免的会轻信他们一点。这时候，穆巍给他们的感觉无疑就是这个样子了，恨不得停下身子好好询问穆巍这究竟是怎么一回事。〖TXT小说下载：www.uu158.com〗

“快点走，快点走了！”

眼前的人类终究是没有能够询问穆巍相关情况，别说他们了，就是穆巍自己也不知道这是怎么一回事情。一切的决定吗，都是那帮精魅们自己做出的。也许，是因为穆巍斩杀了那条蛇魅，让城市下方的精魅产生了害怕之心，想着送走整座城市的所有人类，然后让穆巍这个瘟神赶紧离开的缘故吧。也许，是其他的原因！总之，穆巍现在一点不关心这个，而是关心着手里的石片图案。

“就是这里了……”

被穆巍拿在手中的石片上面散发着一层淡淡的光芒，与之对应的是地面也发出了一丝微弱的光芒呼应。穆巍伸手将发出光芒的地面挖掘开，顿时有一个阿拉伯数字出现在他的眼前。

“23！”

在穆巍挖出这个数字的同时，他手上石片上也多出了一个23的字符数字。看这石片上的交叉点位置，至少有近百个数字几点，难不成都得挖出来？

穆巍甩甩头，他现在也只能这么做。幸好，在这附近就有另外三处相似坐标，不等他靠近，隔着老远就能看见地上的坐标印记了。

“25、31……”

两处印记的数字并没有相连在一起，但也相差不远。

很快的，穆巍和若曦两人在坐标附近再次发次七个数字。

33、34、35、39、40、42、44……

随着石片上面的数字越来越多，穆巍居然从里面获得了一条文字信息。

“紫月东来……”

短短的四个字让穆巍充满了疑惑，这都是些什么啊？

不得已，穆巍只好再次挖掘附近区域的坐标。可是郝林城占地近千里，他这光是来回跑动的时间，那就得画上近十来天的功夫。

时间再多，穆巍也得挖掘。

78、79、80、81、82、83、84、85、86……

当78到86连续六个坐标出现在石片上面的时候，穆巍又得到了一句话语提示声：“荒城以北，血河焚天！”

“这都什么乱七八糟的啊！”穆巍将得到的信息说给身旁若曦听道：“你说，这石片是不是记载了什么内容，需要咱们将所有的文字坐标全部找出？”

“有这个可能，咱们继续挖掘吧！”若曦点点头，可附近距离较近的坐标两人已经挖掘出来，这时候得开始沿着石片其他方位坐标开始挖掘了。

“走，我们沿着顺时针方向挖掘。”穆巍大手一挥，还不犹豫的伸手懒腰抱住若曦：“反正也不是第一次抱你了，再抱一次吧！”

时间一天天的过去，穆巍顺着石片上的方位已经找到了大半的坐标。让他郁闷的是，他都找到这么多的坐标地址了，石片似乎失去了效应竟然没有出现第三句话。

眼看石片上的坐标就要全部显现出来，整座城市几乎再也看不见一个人类。穆巍知道，所有的人人类都已经被精魅们集中到了北面的城市出口处，在那统一安置，等着精魅王者联手打开城市封印。或许，他们是想等着穆巍到来之后将他们一起送出去。

若曦来这座城市的目的是调查精魅们的举动，和穆巍相遇就是一场意外。这段时间里，她什么也没有和穆巍细说。当然，不是她不说，而是两人的路不同，她根本不想和穆巍有太多的交集。两人毕竟不是同一个世界的，相识已经是缘分一场，她不想再有其他不好念头。

“好好，总算找到最后一个坐标了！”

穆巍大笑一声，当720这个坐标出现在石片上面的时候，穆巍顿时惊呼一声：“不是吧，怎么会是720？”

720是一个特殊的数字，他和肉体穴位总数不谋而合。而随着整个石片上的数字完全浮现出来，一副人体经脉图出现在穆巍眼前。在这幅经脉图的上空，还明确的标示出了大量的生穴、死穴，让穆巍看的晕头转向，着实不知道这究竟是怎么一回事？

经脉图大约在空中浮现了约有十分钟的时间，紧接着就看经脉图一眨而过，穆巍的脑海中多出一段特殊话语。

寰宇宇宙，位于九维空间第三层，八福宇宙之下，乃是连接三千六百处六维宇宙的入口分支点。其内约有近千名宇宙最强者，奈何九维世界大战，所有强者皆跨界支援前方，导致当前宇宙结构不稳，出现大量空间裂缝，以至于城市破落，大量城市受异象吞噬沉入下属三千六百处六维宇宙内部。

紫月东来，血洒万里。激烈的九维世界之战，令众宇宙强者连环损落。偶有异族突破防线，制造异端。

此城封有邪恶异端三人，内有守护灵兽百万。待其三人苏醒之时，百万灵兽将以自身血液为基石净化三人。

石片资料到此为止，附在资料最后面的是三副地图。其中一处地图上的邪灵已经被穆巍剿杀，他怎么也没有想到，外地居然是一群僵尸。

“若曦，我们得……”

穆巍回头之际，发现若曦已经不知道什么时候离开了。地面上，更是有一段离别语：“我还有事，先走一步了！”

“我靠，这什么啊？”穆巍那个郁闷啊，这他娘的谁能给他解释解释这是怎么一回事？

双手搓了搓太阳穴，穆巍颇为无语的说道：“走就走了吧，看来我得一个人去这两处地点看看了。”

身为人族，穆巍自然有他自己的觉悟。加上有了第一次的驱除经历，穆巍觉得自己怎么也学乖了。他就不信了，封印这两名异族的地方还是什么刀山火海了。

穆巍不知道的是，当他朝着那两处封印之地赶去的时候，整个城市的顶端睁开了一只禁闭的双眼。似乎这一切，都在某人的操控之中。

“一万年了，也不知前线战争斗的如何了？可惜我身受重伤神识十不存八，要不然，我定让这方宇宙轰然湮灭。小小灵族也敢结合人类偷袭我，我要让你们永生后悔！”

根据石片透露的路线穆巍很快来到了其中一处邪灵封印之处。正如石片记载的一样，这里存在着一股身后的死灵气息。

穆巍没有贸然进入其中，而是根绝感觉大口的吞噬这股死灵气息。要知道，他修炼的可是自成宇宙，对灵气的需要那是极为庞大的一笔数目。难得这里有如此浓郁的死灵气息，不好好吸收一把岂不是对不起自己？

穆巍一吸收，顿时严重破坏了当前封印区域的气息流动。可穆巍才不管这些，他只知道吸收了这么多的死灵气息，在他体内辛勤工作的八卦兽又开始骂娘了。似乎，经历了第一次逃跑失败之后，他眼看又要第二次逃跑成功了，哪料突然涌入体内的死灵之气将他打下胜利在即的果实下方。

“混蛋，我就不信我会一直倒霉下去。你要吸收死灵之气是吧，那我就等你吸收完毕之后再走！”八卦兽自然不再想，他的这一切思维都是在其体内的体内秘密完成的。似乎只有这样，他才能够躲避穆巍对他的神识查探。

“嗯，吸收的差不多了！”穆巍伸了一个懒腰，舒服的从地上站起，这才仔细的打量眼前环境。

放眼望去，眼前看不见独立的高楼大厦。在他眼前，是一片连绵不绝的咖啡色土地，在这片土地上面，不时有露出一个个头颅的四季生物。

而他之前吸收的死灵之气，几乎全部源于这片土地的地下。

“嗯，就是这里了！”穆巍抬脚狠狠朝下面跺下，顿时整个地面快速的朝着四周分裂炸开。穆巍双腿用力，两脚狠狠的再次跺下，顿时将身下躲开一个约有一米见方的陷坑。

一股磅礴的生命之气从地底射出，穆巍眉头皱了皱，当即毫不犹豫的将这股射出的上面之气纳入体内。

“嗝……”穆巍舒服的打了个饱嗝，见再无半点生命之气从里面射出，当即毫不犹豫的钻入陷坑之中。

犹如过山车一般，穆巍发现自己来到了一个弯曲不等的透明车体当中。这个透明车体让他上下翻滚，沿着不规则路线一路向下快速落下。落换了一个心脏不好的人，估计早就吓死了。

“噗！”

穆巍只觉得背部传来一股推力，他的身子开始恢复正常落地速度。

“扑通、扑通……”

穆巍觉得自己落进了空气形成的湖水当中，不等他用力浮起，四周景象快速变化，似乎是他的视觉系统出现了异化，他竟然感觉自己再次回来了一年前的小山当中。

“幻想？”穆巍猛的摇摇头，毫不犹豫的对着伸手就是一拳。

“砰！”

穆巍知道自己实打实的击中了对方，而也正是他的这一拳，让他从环境中清醒过来。

没错，这里的确是环境。看样子，被封印在这的那头邪灵已经苏醒了过来。穆巍算是明白，为什么那帮精魅要着急的让全城人类离开这里了。也许，他不开启第一个封印，这处封印之处也不会解封了。

穆巍破除了四周幻境，一眼看见身前有着近百个美少女雕像。犹如第一个封印之地的摆列一样，这里也是一口木质的棺木。只是木质棺木早已经被打开，里面的不是僵尸，而是一名长相俊美，身穿红色肚兜，有着浑圆胸围的男性。

是的，这是一名有着伪娘控的帅气男性。而穆巍之所以敢确定这是一个男人，是他裸露的下体将他的真实性别给彻底的暴露了。

“呕，变态啊！”穆巍干呕一声，他被眼前的这一幕恶心到了。

第一百零八章  破菊

第一百零八章破菊

眼前的伪娘可以说是真正的变态了，让穆巍郁闷的不止这些，而是它的声音非男非女，让人听了之后莫名的起一身的鸡皮疙瘩。

“官人，你可算是来了。奴家在这等你近万年了，你是要正常交往，还是要非正常交往呢？”

面前的伪娘似乎随着穆巍的进入，以肉眼可见的速度将下半身异物缩进体内，顿时让他的下体部位看起来跟正常女性一模一样。只是那微微凸起的部位，无不让人恶心反感。

“我说，你还要不要脸了？你他妈的也太恶心了吧？”穆巍烦闷的露出一丝不岔，整个人的火气都被带了出来。

从这一点来说，眼前的非男非女算是成功的引动了穆巍情绪。

“官人，奴家已经做好准备了，你是想从前面进入呢，还是想从人家的后面进入。人家都依你，官人……”

穆巍浑身鸡皮疙瘩起了一地，头一次想要一剑砍了这家伙。见过不要脸的，没见过这么不要脸的。穆巍觉得这家伙万年前没被斩杀，难不成就是这招乞讨生效了？

穆巍站着不动，这非男非女的家伙就呆在原地各种的诱惑穆巍。要是穆巍没有见到之前的一幕，或许就逢场作戏假戏真做的上去干一轮了，可惜，他看见了那带把的玩意，这一刻是半点心思都没得。

棺木四周，近百具美少女雕像已经碎裂了近大半，看这样子，若是剩下的一半再次碎裂的话，眼前的非男非女就算是彻底的打破封印了。

“官人，奴家想要嘛！”

穆巍努力的平静下身心，他知道自己不能受这股淫/秽之音蛊惑、动怒。

“你想要啊，那先自摸个我看看！”穆巍一改之前的反胃，一边观看眼前封印法阵，一边和这非男非女的调笑道：“来，把屁股撅起来！”

论起调戏人的功夫，穆巍可不是什么雏。现今网络，那调戏人的教科书是一打一打，随便搜索一下微信把妹三十九计、推妹十三式，那搜索页面至少会蹦出近千万条的有效信息。

眼前的非男非女怎么也没想到，刚才还一脸恶心样子的穆巍居然转眼之间变得欣然接受了，还一脸玩味的调戏起他来。

用现在网络流行术语的话来说，现今的生活要么被人调戏，要么调戏他人。而穆巍本身并非什么好孩子，被人调戏远不如自己调戏其他人有快感。

“怎么，不会撅屁股啊？来，我教你！”穆巍背着这人将自己的屁股撅起，完了还用手拍打两下：“看见没，这才叫诱惑，你说你一大老爷们，穿这身玩意有意思，还是觉得你是日本人，自己日自己呢？”

穆巍打了个哈欠，眼前这人十有八九是没脑子，要不然咋这么傻呢？

不管怎样说，穆巍现在是彻底的恢复了常态，眼前家伙是男也好，是女也罢，跟他那是没有半毛钱的关系。不对，两人有关系，那就是穆巍过来斩杀他的。

“哼，天堂有路你不走，地狱无门你硬闯，竟然来了你就别想离开这。”眼前的非男非女一改之前的不男不女声音，这一回声音显得特别的粗狂，让人一听就知道是个男人。

穆巍白了这人一眼，依旧是站在原地动也不动一下。完了，转身就朝着来路返回。

果然，正如穆巍猜想的一样，眼前的家伙也就暂时解开了一半的封印，想要引诱穆巍过去帮他解除剩下的半个封印。

穆巍这转身一走，这家伙顿时萎了，哭声震天的说道：“大侠，大爷，小的错了。只要你能救我出去，以后你就是我亲爹，你要我往东我绝对不去北边。”

穆巍停下身子，转过头一脸好笑的问道：“救你出去就是你亲爹？”穆巍上下瞟了这家伙一眼，摇头说道：“我可不想有你这样的儿子，丢人！”

“混蛋，你以为你不帮我解除封印我就出不去了吗？我告诉你，要不了多久我魂煞娘照样可以从这封印中走出去。”

“魂煞娘？”穆巍眉头皱成一个川字，难怪这家伙非男非女，感情这名字就完美的证明了他自己。

穆巍重重叹息一声：“好吧，那你自己出来，我看着你出来。”

穆巍将你自己出来，我看着你出来着重念出，顿时将眼前的魂煞娘气的脸色铁青，恨不得抽了穆巍的皮，拔了穆巍的筋。可惜，他现在就解除了一半的封印，根本就拿穆巍无可奈何。

穆巍来这里可是解决眼前家伙的，对方处于半封印状态，无疑给了穆巍机会。穆巍可不是那种正如君子，等着你全部恢复了再来跟你公平决斗的。那是傻逼才做的事情，有便宜不占王八蛋，他干嘛等你好了在干掉你，那不是有病么？

穆巍这一重新朝魂煞娘走去，顿时引得魂煞娘满脸笑容的说道：“大爷，亲爹啊，你总算是要将我就出去了！”

穆巍觉得自己幸好没有吃早饭，要不然这就真的吐了。这家伙，未免也太不要脸了。

魂煞娘现在才不要脸了，要脸有什么用，能出去么？这万年的封印已经让他体会到了心灵深处的孤独，每当意识苏醒刹那，他都好想身边有一个温暖的怀抱将他拥抱进去，并且在他耳边轻声诉说：“宝贝乖，哥哥在你身边保护你。”

穆巍无法得知魂煞娘心中想法的，若是知道的话，他估计就跟着老远教训这家伙了，叫你思想不正常，叫你性取向扭曲。

穆巍不排斥同性念，但他更偏爱异性恋情。对于眼前的魂煞娘，他更没有其他想法，现在唯一想的就是赶紧解决这家伙去下一个地方，说不定，下一个地方比这要正常不少。

“亲爹，你先帮我推翻右边那个雕像。只要推翻它，后面就简单多了。”魂煞娘眼中闪烁着兴奋的光芒，万年的寂寞孤独，终于可以离他而去了。看着穆巍一步步走到他所指定的雕像面前，他已经乐的合不拢嘴了：“亲爹，就是这个！”

“你想让我帮你推翻它？”穆巍笑眯眯的摇头说道：“我干脆帮你修复这个吧！”

穆巍蹲下身子，一脸玩味的将身旁碎裂的雕像复原粘贴，顿时惹的魂煞娘破口大骂：“错了，不是修复是破坏！”

“闭嘴，我有说放你出来吗？”穆巍冷哼一声，陡然之间将全部神识扩散到整个空间，随着他的神识扩散，破碎的泥像在他的神识带动下纷纷复原，没一会的功夫，他就已经将周围破碎的所有泥像尽数复原。

所有的泥像复原之后，地面上瞬间闪烁出一个巨大的七星，这七星有点类似北斗七星，但是仔细看就可以看出这并非真正的北斗七星，而是一座有七颗星组成的特殊阵法。

“多谢先生出手相助！”

复原的雕像一个接一个的现出真身，正如穆巍在第一处石窟见到的十二美少女一样，眼前的泥像竟然个个都是貌美如花的年轻女性。

“混蛋，王八蛋，你这个骗子……”魂煞娘对着穆巍不断的破口大骂，随着百余名美少女相继现出真身，魂煞娘的身子快速的缩小，当他整个身子缩小到不足巴掌大小的时候，穆巍一把卡住魂煞娘的身子说道：“原以为你跟第一处的封印一样是个邪灵僵尸，没想到你居然是一只地鼠。都说鼠目寸光，我估计你并非另外一个九维空间的奸细，而是我们所处九维空间的汉奸走狗。走好，不送……”

僵尸不属于三界五行，对付起来还有点扎手，可是眼前的地鼠，那对穆巍来说就是开胃小菜了。特别是眼前百名美少女战士现出真身后，眼前地鼠站立那是直线下降，这才被穆巍一把抓住。

“咦，怎么捏不碎？”穆巍惊异一声，甩甩头，露出一抹原来如此的样子：“怪不得，看样子要换个方式了。”

穆巍的换一个方式十分的简单，但是又充满了血腥力量。眼前的地鼠实力比他高出太多，这是他无法捏碎其的重要原因之一。不过对于这一点，穆巍一点都不担心，他完全可以借助阵法的威力，将其境界一点一点的打下来。只要对方跟他境界一样了，那还不是想怎样捏就怎样捏？

“砰、砰、砰砰……”

穆巍毫不手软的握着缩小的魂煞娘不断的撞击地面，那撞击的速度比电动马达还要快，换上其他人被他这样来来回回的高速撞击，那早就是脑浆迸裂，整个人已经死的不能再死了。可是魂煞娘的境界毕竟在穆巍之上，哪怕是如此好频率的快速撞击，他都跟没事人一样不断的谩骂穆巍：“混蛋，你给老子等着，你是杀不死我的！”

“砰砰、砰砰……”穆巍快速撞击了近万下，这手臂都挥舞的疼痛起来。

“看样子，这招不行啊！”停下继续撞击动作，穆巍嘿嘿笑了一声，神识变成一段尖锥的样子，猛的朝着魂煞娘臀部强行刺入进去！

“啊……”

杀猪般的叫声令整个空间都为之震动，穆巍的这一招简直太猥琐了，可效果却是出奇的好。

“不喜欢这一口，你装女人做什么？”穆巍翻了一个白眼，神识不断的强行刺入魂煞娘后体当中。也不知过了多少的时间，穆巍感觉差不多了，这才停止继续动作。

“我靠，这就不行了啊？”

穆巍伸手在魂煞娘神识按了两下，发现这家伙竟然动也不动一下了。就是意识，似乎陷入了昏迷当中，就是不知道这家伙是高潮中昏迷的还是刺痛中昏迷的。可不管哪有，穆巍都算是成功的将其解决掉了。

“焚烧……”

三昧真火毫无阻挡的在魂煞娘神识燃烧起来，穆巍发现手中的石片上仅还剩下一个耀起光图。

“好吧，就剩你一个了！”

穆巍转身之际，猛的抬头看向头顶，刚才似乎有人在注视他？

第一百零九章  地球变故

第一百零九章地球变故

“还有一处封印吗？”

黑暗中，似有一声轻呼声传出。可惜，穆巍已经走远。

而就在穆巍深处郝林城内时，整个地球充斥在多股强烈台风袭击下，每一处沿海地带都有着极强的台风晃动，不时可以看见大量的人员伤亡，一些城市坑洼处早已经积满了雨水，更有多数城市发生内涝。

“真是的，穆巍怎么还不回来？”位于海冰花园的房间里，熊瑶一个人显得格外的寂寞。穆巍这都出去近一个月了，怎么还一点消息也没？

“咚咚、咚咚……”

屋外，也不知是风声还是敲门声，幸好海滨花园的建筑材料相当过硬，更有穆巍刻画的阵法守护，这才没有出现任何的屋毁人亡。而相比海冰花园的坚若磐石，在其周边的几家园区，那可是一片惨淡，不时有钢化玻璃被打碎，更有狂风暴雨涌入那些已经玻璃碎裂的房间当中。

“呼呼、呼呼……”

这一下，熊瑶确定是屋外刮起的飓风呼啸而过了。

“熊瑶，开门，开门……”

屋外，传来微弱的呼喊声，也不知这是谁，风大雨大的居然还敢出来。

透过窗户玻璃，可以看见沿海海浪一浪高过一浪，可也不知道为什么，就是没有一个海浪可以打到海冰花园这边来。至于周边海域，更是因为有山峰守护，虽然打上来了，倒也没有给其他园区带去任何的危险。偶尔有水浪袭来，也近了地下水道之中。

南海市，作为一个发展中的城市，城市环境虽然不及广州、深圳，可在防汛上面却独具一格，整个地下有着近万公里的下水道，每天都有专门的作业人员进行维护清理。

“熊瑶，熊瑶……”

屋外，敲门声霹雳巴拉的作响。熊瑶躺在穆巍的床上，在她的身上放着一个笔记本，耳朵里插着一根白色的苹果耳机。至于外面的敲门声，她都不知道是什么玩意。

“该死的，难道这妮子不再屋里？”清雅掏出手机，可是这鬼天气下面竟然一点信号都没有。

“熊瑶，熊瑶……”清雅剧烈的拍打大门，这时候她出了继续拍打外，似乎就没有其他去处。早知道，她就不过来了。可恶的天气，这得刮到什么时候啊！

楼道当中，采用的是全封闭的钢化结构，屋外虽然狂风暴雨下个不停，内部却是一点都感觉不到外面的寒冷。特别是现在还是八月近九月的夏季收尾关头，哪怕是下雨，也只是让气温从近四十度的高温落到了二十七八度而已。

“熊瑶，熊瑶……”

清雅喊的嗓子都哑了，可惜里面就是跟没人一样。

“这妮子跑哪里去了，不应该不在家啊？”清雅一脸郁闷的掏出手机，见一点信号都没的手机突然之间有了半格信号，当即激动的拨通熊瑶电话。

“嘟嘟、嘟嘟……”

熊瑶带着耳机，笔记本上插着一根电脑线。或许是下雨的关系，无信信号不行，这有信心好却比较给力，依旧可以让她上网玩游戏。

“哼，竟然敢一个多月不回来，看本小姐不虐死你！”

穆巍离开之前，游戏人物才刚到三十几级的样子，而熊瑶经过这一个月的苦练，那等级早已经封顶，各项技能已经练满，就等着穆巍回来之后好好的揉虐他。

“嘟嘟、嘟嘟……”

放在一旁的电话上闪烁着来电信号灯的提示音乐外加强效震动，可惜，熊瑶这会正跟人PVP刷战场积分，对这突然打进来的电话，那是一点注意力都没有。

“该死的，难道这妮子真不在家？不对啊，说好今天去逛街的，她不可能不在家啊？难不成，又在玩游戏？”清雅摇摇头，只好用手机登陆手机QQ，她就不信用这一招还找不到熊瑶。

果然，清雅登陆手机QQ之后发现熊瑶的会员头像高亮，当即发送一句，死妮子，赶紧给姐姐我开门。

消息发出，清雅等啊等，结果收到一句，死妮子，赶紧给姐姐我开门发送失败。

“我去，有没搞错？”清雅暗骂一声，发现手机QQ竟然掉线了，无语的只好再次拍打起紧闭的大门。

“哦也，总算是把这家伙干掉了。”熊瑶伸了一个懒腰，这才注意到放在一旁的手机闪烁着未接来电的灯光。

“咦，清雅姐电话？”熊瑶拿起电话，发现她的电话上没有半格信号，看了眼屋外的台风，寻思道：“可能是清雅姐想跟我说今天刮台风不出去买衣服了。”给自己找了个借口，熊瑶继续带着他的耳机听着音乐寻找下一个PVP对手。

一浪高过一浪的浪花从深海打到近海，各地的台风风眼当中安放着近百个类似UFO的飞碟。这些飞碟，可以说是海洋人类的秘密武器。

透过台风内部的内置飞碟，深海下方的五座海洋城市正紧张有序的将有关资料进行汇总。同时，利用以登陆大陆内地的飓风，他们布置出一个目前人类还无法理解的无信频率。该信号频率十分的庞大，简直不敢相信没有卫星的情况下，这些无线信号是以一种怎样的频率进行信息传送的？

“头，你说外面这么大的台风，其他小区都出事了，为什么咱们小区就没出事呢？

距离沙滩不足十米的二十七栋楼内，特殊行动小组C组人员几乎全部到齐了。透过露天阳台，除了能够感受到不时呼啸而过的强风，就没其他的危险。而通过他们外置的强力雷达，他们却可以看见四周有着大量的人员伤亡。可以说，海滨花园之所以没事，主要是两旁楼道口的八卦阵起了作用。

“你哪来这么多的废话，这一切的功劳自然是穆巍那小子了，我跟你们说多少次了，人外有人山外有山，你们一个个仗着有一手异能就为所欲为了。怎样，这会知道强中还有强中手了吧？”诸葛行云狠狠教训了手下一顿，何尝不因为穆巍的能力感到自叹不如呢？修真世家果然是修真世家，这手法应用果然比江湖世家高了不知道多少倍！

大陆毕竟属于亚洲内陆，海岸线虽然受台风影响存有人员伤亡，可是相比沿海岛国，无疑属于好的一类。

此时此刻，台湾海峡、日本海峡，那风浪是一浪高过一浪。特别是日本，不光有海浪威胁，更有来自富士山的威胁。自从穆巍离开之后，这富士山就不时的喷发蓝白色的烟雾，给人一股即将喷发的感觉。

有学者提出过议论，若是富士山喷发，整个日本将遭受集中的创伤，势必会让本就低迷的日本出现奔溃。

“这该死的鬼天气，真不知道什么时候才是一个艳阳高照的日子！”四尾鼠鲛郁闷的看着不断滴落下来的雨水：“八歧死了，九尾狐跟那人类跑了。哎，也不知其他家伙怎样了？算了，我想这么多干嘛，等雨停了这日本就是我四尾鼠鲛的天下了。”

有人欢喜有人忧，总之，穆巍不在的这段时间里，地球正经历着一场翻天覆地的变化。

“这妮子，怎么还不开门？”清雅郁闷的站在七栋301室的门口，幸好今天出门穿的比较多，上身是一件红色的披肩马褂，下身是一条深黑色的短裙，加上那宽厚的黑色长袜，倒也显得不冷。若是这时候有其他人过来，少不得要犯罪一把，可惜了，外面的台风暴雨，让整栋楼没有一个人存在。

“死妮子，看我待会怎么收拾她！”清雅暗暗发狠的发现手机QQ居然再次登录上了，这会什么也没想的点击消息重发，就看那边手机上回了一句：“好嘞，我马上给你开门！”

漆黑的地下城市内已经没有了窥视目光，可穆巍总觉得哪里不对劲。好像没人窥视他之后，浑身有着一股说不出的别扭。

拿在手里的石片上仅剩下一处还发着微弱光芒的区域，也就是说，消除这一片区域上的封印，这处城市就有救了。

“哎，哥就天生的劳碌命，什么时候才能享福啊？”穆巍唉声叹气的抱怨一声，摇摇头：“看样子，这辈子是没戏了。回去之后我就得跟大伙道别，然后直奔宇宙深处去追寻成为宇宙最强者的晋级道路。”

穆巍是看透了，没实力真他娘的不爽。这要有实力，还不是刷刷两下解决一切的问题，哪想现在如此的憋屈，被人视为棋子？

街道两旁，已经看不见任何一个精魅。似乎所有的精魅都得到了消息，暂时不要惹恼穆巍

“没劲，我看我还是赶紧离开这里吧！”顺着石片上的路线，穆巍用了近三个小时的时间才从郝林城的东边走来。

“到了，希望这一次不要再出什么篓子了！”穆巍看了眼石片，静止的钻进眼前的石洞当中：“第三处封印，我来了！”

“进去了吗？这小子的灵识实在是太敏锐了，可惜，他身上拥有其他人的事情。我若是占据他的身子，少不得暴露自身。不行，在战争没有胜利之前，我绝不能将本身暴露出去。”黑暗之中，一双让穆巍无法看透的眼睛一直盯着他的背影。直到他进入眼前的石窟内部，才无法让那双眼睛看清他现在在做什么。

第一百一十章  机会

第一百一十章机会

按照第一处封印十二名美少女战士，第二处封印近百美少女战士的情况，这第三处怎么也要数十吧？

可是，眼前的情况却是穆巍没有想到的一幕。

整个第三处封印区域内，只有五具雕像。这五具雕像所站的位置好比一个五角星，在五角星的内部才放置了一个木制棺木。而且，这个棺木的体积十分的狭小，仅有不到人手的木制大小。稍不注意，就会忽略这个棺木。

“我去，这什么情况？”原以为第三处封印会很危险，哪想第三处封印居然是这玩意。穆巍几乎是不废摧毁之力的就将这小小的棺木摧毁。

“哈哈、哈哈，我熬烈总算是从这惨无人寰的封印中出来了！”

就在穆巍毁掉第三处封印的同时，整个郝林城突然间上下震动，突然将整个城市封印住的农田、植物迅速的枯萎，让已经被封印了一年的郝林城重见天日。

“不好，那恶魔出来了！”

在这声大小声中，几乎所有的精魅们快速的朝着祖祖辈辈遗留的记忆地址奔跑过去。至于聚集在这的人类，他们已经出去了九成，剩余的一成人员听见这笑声，更是加紧了冲出去的步伐。

“上当了！”穆巍在除掉第三处封印的瞬间，立刻明白自己上当了。

地下城市上方，一个巨大的人头居高而下的俯视着整座郝林城。他的目光在郝林城上方来回扫视，似乎在寻找者什么。就当他的目光落在穆巍所在的第三处封印外围时，他的脸上露出了一股难以察觉的笑容：“我虽然无法得到这具身子，但也绝对不允许他们有新生力量的加入。你们想培养更多的苗子，那我就斩杀你们所认为的苗子。灵界，势将获得最后胜利、”

天旋地动，穆巍慌慌张张的从第三处封印中跑出，就发现遮挡在城市上空的植物全部枯萎死亡了。偌大的天空上面，一个巨大的头颅在寻找什么。

“该死的，居然敢欺骗小爷！”穆巍新生恨意的盯着头顶人头，趁着对方还没注意他之前快速的转移了方位。而就是他转移方位不到十秒的时间里，他能够看见头顶的人头朝着他这个方向看了过来，目光中还充斥着一股莫名的兴奋，似乎他已经成了对手的食物一样，让穆巍看着十分的不爽。

没有了植物的遮挡，空中的阳光能够毫无阻拦的落到已经被缺失了近一年阳光的郝林城内部。随着这些阳光的照晒，不少的区域更是焕发出一缕特殊的生机，一扫之前的死气腾腾。而且，随着阳光到来，大量处于沉睡状态的人类纷纷醒来，可他们的醒来，却让整个城市不受控制的暴/乱起来。

是的，他们记起了封印前的一刹那事情，特别是一些刚刚醒来的人发现身边人的死亡之后，那股恐惧是没法形容的伤痛。

“啊，妖怪啊……”

整座城市是完全的暴/乱了，随着越来越多的人清醒过来，不时有从汽车，有从楼梯直接逃出的人类。而在这股疯狂之下，更是有许多人不顾法律束缚，当街干那些龌龊之事。

纵火、欺压女性，罪恶的双手似乎在这一刻被彻底的引爆，整个城市乱哄哄的一片。

“乱起来，乱起来，就是这个味道……”

虚空中的人头放声大笑的蛊惑着众人情绪，穆巍藏在人群之中，他发现人流多了之后，天上的人头已经失去了寻找他的兴趣，而是全力的看着眼前众人暴/乱。

“滚！”

穆巍一脚踹发眼前一名准备奸/淫妇女的青年，手中动作不停留的一掌击打在前方不远处的一名兽性大发的男子身上，当他路过这男人身子之前，穆巍毫不犹豫的抽出长剑将他裸露的生/殖/器狠狠割下。

“呜呜、呜呜……”

突然，一声类似狼嚎的声音响起，只见大量的精魅闯入人群当中，它们似乎得到了某种提示，将所有的人群分开，不论男女老少，都被它们强行的分开，而遇见一些特殊情况时，均是采取最有利的镇压方式。

短短三分钟不到的时间里，整个城市几乎被精魅们控制住。而悬浮在郝林城上空的巨大头颅对这些情况一概视而不见，目光中充满了不屑。

多达近千的精魅列队走上街头，随着这千多的精魅结队，其他区域的精魅更是以族群为单位的从隐藏出走出。

整个郝林城内，从四面八方走出大量的精魅。根绝这些精魅的皮肤颜色，郝林城的地面就是一个让人无法直视的九宫八卦图。

穆巍看不见这些，但是身在郝林城上空的巨大头颅却是看见了这一幕。也别是随着九宫八卦图的出现，他的脸色瞬间都变了。万年前，他就是被这个巨大九宫八卦封印的，难不成刚刚突破封印，又要被人强行镇压进去吗？

不，这一次，哪怕是天皇老子来了也别想他进入这坑死的九宫八步一步。

穆巍能够感受到头顶巨大头颅的烦躁，他不知道对方为什么这么烦躁，但是这起码是他的一个机会。

敌明我暗，穆巍一点都不着急。他现在的当务之急是想一个办法，看怎样靠近严庆安的巨大头颅。

直接飞上去，这办法不错，可势必会在第一时间暴露自己。怎么办呢？穆巍无奈的看了地面一眼，目光突然落向转角处的虚影身上。

若是他刚才没有看错的话，那之前过去的人应该是不告而辞的若曦。

“跟上去看看！”穆巍猫着腰，脚下一点声音都不发出的跟随疑似若曦的背影身后。而就在前面女人走进隔壁楼道瞬间，穆巍这才可以完全的确定刚才的女人不是若曦，而是一个跟若曦有着八九分相像的女人。

穆巍揉了揉发疼的额头，他的脑子现在是斗大如牛。

“来吧，来吧，都他娘的来吧！”巨大的人头在空中不断咆哮，看他眼神中的疯狂样子，就可以看出他是彻底的动怒了。

穆巍停在楼道边上，从他这个角度看上去正好可以看见头顶巨头的下巴。

“我要是从这个地方冲上去，也不知道能不能够斩除这个巨头？”穆巍暗自疑惑一声，感觉到四周来了不少的人，当即一个小跑冲上隔壁楼层，通过楼层上的楼层阳台看向缓缓拥挤过来的精魅族群。

“这是怎么回事？”穆巍将神识外散开，顿时发现几乎所有的大街小巷上都有着以族群为单位的精魅行走。看他们这个样子，似乎有什么大动作一样。

眼前的精魅们还真是如穆巍所想的一样在举行大动作，他们的目的就是封印头顶上方的巨头，一旦巨头危机解除，他们这帮精魅也将获得自由身，那还不是天高海阔任他游爽了？

此时此刻，所有的街道上全是精魅活动痕迹，光是细数下来，这帮精魅就有近十万人之多。而且，随着中心城市圈的精魅集中出现，其他周边区域的精魅想相继的出现。

休、生、伤、杜、景、死、惊、开，八个古老的人族通用文字金光闪烁的出现在郝林城上空，而这颗巨大的人头，就被突然出现的八个金色大字牢牢锁住。

穆巍站在原地露出一副嘴巴张的老大的惊讶模样，看着天空中的八个大字快速的旋转。而随着这八个字的旋转，天地之中竟然再次出现十二个字。这十二个字代表了人们所记录时间的单位，十二字赫然是子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

十二时辰出现之后，穆巍眼中闪过一缕精光，他已经猜到接下来将出现的是那几个字。

果然，随着十二时辰快速随着巨头旋转起来，天地当中再次多出九个字。这九个字以各自不同的方位将巨头笼罩在其中。

九个字分别位于不同的方向，其中一宫坎在（北），二宫坤在（西南），三宫震在（东），四宫巽在（东南），五宫中在（寄于坤），六宫乾在（西北），七宫兑早（西），八宫艮在（东北），九宫离在（南）。

九宫和八卦、十二时辰的同时出现，让空中光芒不断闪过。而随着光芒闪过，头顶巨头色彩近乎暗淡无光。

所谓物极必反，否极泰来，也不知是不是压制的太狠了，眼前的巨头突然之间发出一声极为惨烈的呼啸声：“你们以为，这万年的时间我真的是在封印中度过的吗？给我开……”

一股开天辟地的伟力从头顶上方传来，穆巍居然忍受不了这股气息，被压制的死死的。可是研究精魅大阵的那人似乎早就做好了一切准备，当巨头施法劈开九宫八卦的时候，数十万的精魅同时大喊道：“灭、灭、灭……”

不是古经，也非圣贤书。可是数十万精魅的几天大喊，却将整个星空震的日月无光，活活的将一个大白天变化成了夜晚。

“这也太霸气了吧？”穆巍目瞪口呆的看着天空中的九宫八卦以及十二时辰古字，他真不知道被这封印的巨头该如何解除自身封印。

所谓活到老学到老，穆巍这一刻又跟着学了一手，下意识的将右手舞动起来，跟着节奏在心中默默推算这一组玄术手势。

“我说过，你们休想再次封印我！”狂暴的气息铺天盖地的从天空中落下，在这狂暴的气息下面，穆巍觉得一切都是蝼蚁。这境界，两者差的实在是太远了，让穆巍生不起半点的反抗之心。

“奇怪了，如此强烈的气息波动怎么还没有引起那家伙的注意呢？”穆巍歪着头思索片刻，这擦机记起这座城市并非地球人类建筑，而是从更高一级的七维世界落下的。

整个郝林城的市区几乎已经被精魅完全的占领，一些刚刚熟悉的人类还不来不及知道发生什么，就被最近的精魅带出了郝林城内，直接将他们丢到了与郝林城一墙之隔的外部世界，也就是地球上面。

“啊、啊、啊……”

巨头疯狂的咆哮着，束缚在它身上的枷锁似乎到了临界点冰点，若是在任由这样下去的话，他们整个组织都将迎来毁灭性打击。

穆巍摸了摸脸颊，似乎一紧张他就喜欢将脸颊上的汗珠抹去。

“啊、啊、啊……”

一寸又一寸的七色光芒从头顶上空的巨头身上落下，这些七色光芒似乎是束缚巨头的绳索，已经崩裂了大量，不时有路过的人将其残体捡起，也不知是拿回去吹牛还是拿回去给自家的小孩玩？

郝林城经过一年世界的发展，大约有精魅近百万人口。这一次，为了组织九宫八卦的完整版，几乎所有的精魅都排除代表参加。可是郝林城头顶上空的巨头乃是真正的邪灵，近百万的精魅也不过是将其给短暂的封印珠了，他们依旧缺少一个屠龙勇士。

穆巍要是在他们身边就好了，可惜人算不如天算，他们在附近区域内根本就没搜索到穆巍的下落索。

“你们惹恼我了，我要将整个城市全部摧毁掉！”巨头语无论系的冷眼直视下方所见到的任何一个人类，慕然响起这人似乎是养狗的，要不然发出哪有有小狗对他保持友好，就是连胆小的猫咪也凑了过去。

穆巍打了个哈欠，偷偷朝外喵了一眼，当即将自己的神识还不犹豫的释放出来。他就不信了，自己的神识会被对方截取？

“嗤嗤、嗤嗤……”

穆巍吃痛的收回神识，脸上写满了郁闷。

“该死的，这天地都让封印住了啊？”甩甩头，穆巍现在只能等。只能等看最后的结局是百万精魅获胜，还是那巨大的头颅冲破封印了。

而就在穆巍关注天空巨头时候的同时，距离他不到十米的斜对面楼层当中，若曦的双眼已经再次变得冰冷，一组组冰冷文字更是从她嘴中快速激发出来。

“附近有人在施法？”穆巍眨巴眨巴左右：“会是谁呢？”

数百万的精魅合声念着自古传下来的术语，他们的目光当中充满了坚定，一心想要将眼前巨头重新封印住。

“有了，机会！”

突然，穆巍发现头顶的巨头朝着他所在的楼层落了下来。

第一百一十一章  原来如此

第一百一十一章原来如此

穆巍怎么也没用想到这个巨大的头颅居然会朝着他这个方向落下，当即，已经做好了即可战斗的准备。可是，这头颅的实际落点却偏离了他的攻击方向，朝着斜对面的楼层快速移动过去。

这时候，穆巍已经大致猜到，这头颅不是有意落向这里的，而是被人召唤过去的。可是在郝林城内的人类就这么多，还能是谁呢？

慕然，穆巍的脑海中灵光一闪，他想到了一个人――若曦。

穆巍和若曦之间的关系怎么说了，似有暧昧，也有恩怨。而这一路过来，穆巍算是突然间明白了一点。

那就是女人心海底针，永远不要猜透女人的想法是什么。

特别是现在，穆巍就不知道若曦为什么会是这样。

而且，穆巍想到这事情跟若曦有关的时候，就没有去想其他的，仿佛他就已经认定了这事情是若曦干的。没别人，这就是一股奇特的认知认定。

巨大的人头在落向斜对面楼道的时候，他的体积已经有原来的十来米降到了正常人头大小。而随着被双层封印的挤压，似乎还在快速的缩小。可它在怎么缩小，当缩小到一个直径约一分米大小的时候就再也无法缩小了。

穆巍站在巨头进入的楼道对面，通过感知，他已经察觉到并且锁定了召唤人头的若曦。

穆巍有一个不算良好的特殊癖好，那就是喜欢在认识的人身上留下一抹精神印记。一是对方遇见危险的时候他可以立刻知道，二是对方有意躲避他的时候可以快速的找到对方。而他之前之所以没有立刻去找若曦，就是知道若曦并没有走多远。他不知道若曦的想法，自然就由着若曦去了。而在这一刻的功夫里，他似乎明白了一切的因果循环。

眼前的郝林城的精魅绝对不可能是突然冒出的，若是他们真的对人类没有威胁的话，那整座城市的人类受精魅镇杀这又该怎么解决？

他之前一个人的时候精魅们对他那是虎视眈眈，为什么和若曦站在一块之后，精魅们迅速的做出决定呢？一切的不合理在这一刻有了新的解释，仿佛所有的问题都找寻到了答案，线索。这些答案以及线索，统统的指向了一个人――若曦。

是的，这一切都是在若曦出现之后才有的结果。也就是，这幕后的一切离不开若曦的操作。

穆巍闭上眼睛，他不怕被人利用，可被认识的人将真相隐藏住，然后指使自己干这干那，这就显得十分的过分了。

对面的楼道里传来一阵特殊的精神波动，穆巍猛的一阵惊心，将心中的所有疑惑不满甩开，苦笑一声道：“人活着总是为自己多一点，这一切都是自己贴上去的，有什么理由去怪别人呢？”

穆巍的猜想不需要去验证，一切的一切都证明了这一点。他在去找若曦询问，也问不出什么。除非，天底下有如此的巧合？可是，这可能么？第一处一点，就是若曦带着穆巍亲自过去的。而且，第一个疑点的僵尸，战斗实力明显不如若曦，她哪怕不用自己也可以解决，可为什么，要带着自己进入最下面，让自己解决呢？

当一切的答案线索令穆巍郁闷的时候，他继续再想这个问题的话只会更加的郁闷。这时候，他更应该去看看对面的楼层发生了什么。

诡异的精神波动在楼道之中上下起伏，穆巍发现自己竟然一时间没法进入楼道的内部。而且，在这些楼道的四周，布满了一层特殊的幻阵频率，饶是以他现有能力，视野当中也是一片的茫然和大量的模糊身影。

“看样子，若曦他准备的十足啊！”看到这一幕，穆巍笑了，女人果然都是让人不省心的。同时，女人也比男人谨慎的多了。可这一切，难的了他吗？

不，眼前的幻阵频率在穆巍的神识解除下不到一秒钟的功夫就被他同化破解。此时此刻，他已经和这幻阵融为一体，他本身就成了这幻阵中的一员。

大步踏进楼道内部，穆巍一眼就看见了若曦抱着那颗人头在自言自语。

或许是若曦太过于出身了，也可能是穆巍融入了这幻阵，让若曦暂时的看不见他了，若曦对穆巍的到来没有任何的注意。

“万年的等待，你还不愿意将秘密说出吗？你真以为，这万年的时间里，我们不知道你暗藏在这里吗？告诉你，你们进入我方世界的人已经全部完了，想活命，就交出你体内的那份感知命运……”

穆巍走上前的时候正好听见若曦询问人头这个事情，这事情让穆巍听的莫名其妙。

“我方世界？”难不成若曦他也是来自其他维度宇宙的呢？不对啊，昆仑秘境隶属地球，她怎么可能是来自其他的维度空间？

穆巍摇摇头，否决了这个想法，但是眼前的一幕却让他感到不对劲。

当穆巍的目光落到若曦眼睛上时，这一切的疑惑瞬间被解释清楚。

“该死的，居然被人上身了。不知道，若曦她是否还活着。”穆巍跟若曦的关系不算特别亲密，可也算是不打不相识的朋友了。不管怎样，朋友现在被不知名的灵魂占据了身体，他身为朋友怎么也得出力解决一把。要不然，他还有个屁的义气，还叫人吗？

穆巍有了想法，可也没有贸然行动，而是看着被占据了身子的若曦和这头颅继续对话。

“哼，你以为我会信你的鬼话？你若抓到了其他人，又岂会看重我心中的感知命运？你杀了我吧，我是不会将感知命运交给你的。叛徒……”

两人之间的对方让穆巍越听越迷糊，这都什么跟什么啊，怎么连叛徒也出来了？

“哼，这方世界讲究适者生存。他和其他的九维世界完全不同，你没看见这方世界竟然包括了万千物种，不光有人类，更有虫族、灵族以及妖族吗？可以说，他们的这一方世界是一个万族共存的世界，我喜欢这里。”

穆巍眼中闪过一丝光亮，他大约知道眼前的两人来自哪里了。要是没有猜错的话，这两人应该不属于当前的九维空间，而是来自另外一个征伐我方九维空间的生物。而且，他们的外形类似人类，很有可能也是类人族。不过，穆巍似乎听小慧还是宙皇又或者是琉璃皇者说过，攻伐我方九维空间的并非人类。也就是说，他们的这一切都是伪装假象，具体是什么族类目前还无法看透。

有了新的收货，穆巍倒也没有第一时间上去。他知道，危险的事物往往看起来安全，可一旦有所动作那将迎来雷霆般的打击。这时候，他最好的动作就是以不变应万变。

将身子靠到墙角，穆巍弓着身子猫着耳朵，将两人之间的对话原封不动的听在耳里。可惜，这里就他一个人。没发将得来的消息与人分享。

“你说还是不说，再不说，我可得动手了！”

穆巍已经听了两人近半个小时的谈判，若曦口里的动手至少说了近十次，可每一次都没有动手。似乎，她对那感知命运有着必须得到的理由。

“那你动手吧，我死也不会告诉你感知命运藏在哪里的。”头颅倒也嘴硬，又或者知道若曦不会拿他怎样。

楼道外面，响起了一阵“哒哒、哒哒”的脚步声，似乎有大量的人类朝这边走来。

而随着那些脚步声的靠近，穆巍感觉到四周的空气波动在急剧的萎缩，似乎是被人以特殊的手法禁锢压缩了，一下子与外面的世界失去了联系。

“掌中界？”穆巍眼中闪过一丝惊疑，他没想到若曦的玄法居然如此高强，居然已经涉及到了空间学。幸好之前没有贸然出去，要不然，这肯定是必败无疑啊！

论玄法，他的自成宇宙算是当前九维空间排名前三的玄术之一。可是他的境界摆在这里了，就一星球战士的水平，也就能够越级困住星河战士，若是来个域主，那就是屁用都没有的，只能逃命。可星球战士的速度和域主比起来，那还不是大巫见小巫，他想跑也得跑得掉啊！

“哎，没实力就这点不错，出去之后我得尽快离开地球提升实力了。”穆巍再一次的有了离开地球提升实力的想法，但是现在，他还是只能看着。

“知道哪些精魅为什么要放走这里的人类么？你真以为，那些人类对他们没用么？不，让我来告诉你原因吧？你诱惑的那个小子，其实跟我占据的这具身体主人有着不清不楚的混乱男女关系。你诱惑他帮你破除封印，我何尝不是在利用他助你逃离封印？怎样，现在出来了，是不是要好好的谢谢我呢？”若曦哈哈大笑道：“那帮精魅真以为我会将你交给他镇杀获得自由之身，可也不想想，他们这百万精魅瞬间出去的话，那还不引起这方世界的宇宙之主警觉？你放心，我是不会让他们出去为祸这方宇宙的。但是，你得将你的感知命运交给我啊！你也不想，你们的进攻步骤被人破坏吧？”

穆巍听到这里，浑身顿时一个激灵，感觉自己掉进了一个惊天阴谋之中。

“该死的，这都是些什么啊？”穆巍郁闷的拍了拍脑袋，恨不得他没来过这里。他自幼就不喜欢动脑子，哪想总是有这些绕圈子的事情发生在他的四周。

“你真想得到我的感知命运？”突然，人头将目光扫了穆巍躲藏的墙角一眼，这才不紧不慢的说道。

第一百一十二章  妥协

第一百一十二章妥协

穆巍这人生来就不喜欢动脑子，可惜，一直以来都是赶着需要动脑子的事情。没办法，这一次少不得又得好好思考一阵子呢！可是修炼这条路，哪有不动脑子的说法？

穆巍弓在墙角，当人头目光扫向他的时候，他恰好看见了这一幕，顿时吓得后背出了一身冷汗。说白一点倒不是吓得，而是被惊的。眼前的两人到目前看来，都不是他可以解决的。可是，又不得不解决。

当力量解决不了问题的时候，就得考人的脑子了。现在，穆巍有的优势就是对方还不知道他藏身在这里。他可以突袭不易的偷袭他们，给他们造成麻烦。可是，他也有一个弱点那就是重感情，担心伤害了若曦的身子。

“该死的，混蛋，我怎么就摊上这事情了？”穆巍郁闷归郁闷，可谁叫他遇上这事了呢？这时候抱怨也没用，该怎么解决就得怎么解决。

揉了揉脑子，穆巍寻思他是不是等两人谈好了那感知命运再动手？联想到若曦之前说的不会让这帮精魅出去，她又在想是不是等若曦先对付了这帮精魅然后在动手？

穆巍现在也算是无头的苍蝇四处乱飞了，可是下一步具体该怎么办，他到现在也还没用一个主意。想想也是，这事情发生的太快了，他根本就没有想到过。

“你想要感知命运，我不是不可以给你。但是我想知道，你拿了我的感知命运后是继续留在当前的九维空间还是回到我们所在的九维空间？你可要知道，你在没用得到我的感知命运之前还可以融入他们的九维空间，可一旦拿到我的感知命运，你就算是想留在这里，也无法磨灭你身上的印记的。你，可要想清楚了！”

人头说这话的时候，目光似乎一直落在穆巍这个方向。可惜，穆巍藏在若曦的身后，人头的目光在若曦眼里那就是再看他。要不然，又哪会一直盯着看呢？

“九维空间，看了他们俩人是真的来自其他九维空间的人了。也不知道，小慧现在怎样了？”对于自己唯一的女人，将他从男生变成男人的女人，穆巍的心里有着一股说不出的思恋。平常倒也没这股感觉，可是当外人提及的时候总会不经意的想起来。或许，男人就是这样，不论女人何其多，都忘不了自己的第一个女人。

“废话少说，我拿了你的感知命运自然有我的用法。”若曦不耐烦的说道：“你只要告诉我感知命运在哪里就好了，其他的事情不用你操心！”

“不用我操心，可是我的感知命运和其他人的可不用，那是具有唯一性和锁定性的。你一旦拿到，光是转化就得花费你至少一半的实力。你现在占据的这具女娃身子充其量也就一星球战士的水准，而你能够发出的实力估计在域主阶段吧？若是融合了我给你的感知命运，这实力是少还得再次将级，那时候就只有星河战士的水准了吧？不，或许连星河战士都不如，直接降到星球战士的水平。你有命运想过，你一旦这样做了，我故你都压制不了你身子原主人意识吧？”

人头似乎故意说出这些话给穆巍听的，也不知道这人头打的什么主意。

穆巍听了这话，算是对眼前的若曦有了新的认识。域主级，比他足足高出了两个大等级，以他现在的水平，那也就一个跑字。不过，人头说的其他信息却帮了他不小的忙，也就是说他完全可以等对方融合感知命运的时候出击。

不管怎样，他并不是命运任何胜算的。

“你说这么多的废话做什么，感知命运，你到底交不交出来？一句话的事情，拿来这么多的废话呢？”若曦似乎完全的不耐烦了，整个人的语气都变得烦躁起来。

“我说你不是号称以冷静著称的冰山血神么，怎么到了这时候反而没了耐心呢？感知命运我又不是不给你，你着急什么？真实的，用这边人的话就是皇帝不急太监急，你是太监么？对了，你是女生，女生是没有小鸡/鸡的，也算是个太监了。可惜了，哥哥我身躯不在，要不然就好好宠幸你一番了。”人头脸色充满了嘲笑以及挑衅，目光一直盯着穆巍，似乎再说小子，我可是将你想知道的信息全部告诉你了，剩下的就得看你自己了。

穆巍的感觉很奇怪，他总觉得眼前的两人身为同一个九维空间的人却十分的不和谐。不是有一句古话说的是对外同心，对内各自为政嘛！眼前的两人，不光对外不同心，估计对内也不是各自为政的。

恩，矛盾了，但大致意思是这样的就对了。

穆巍甩甩头，将这些乱七八糟的想法抛开，他觉得这时候自己还有功法想其他的身躯那真是闲的蛋疼了。

“你在拖延时间？”若曦语气一冷：“你以为都这时候了还有人回来救你不成？我告诉你，这方世界已经被我融入体内，除非救你的人事先就藏了进来，要不然他们是无法进入其中的！”若曦对自己布置的幻阵以及隐蔽点十分的自信，一点都不知道他说的不可能早已经被穆巍变成了可能，而且还在她身后听了老半天的谈判故事。

“是吗？也对，冰山血神的能力那可是有目共睹的，封印和隐蔽，自然也是最好的！”从人头的脸色可以清晰的看见嘲笑，就是这语气也显得好笑以及不信任。

“哼，少在这冷嘲热讽了。我告诉你，你今天不交也得交，交也得交了。”若曦伸手点在人头的额头处，最终念出一段穆巍无法听清的术语，对面的人头一改之前的嚣张，整个人的面色突然一变，大声喊道：“冰山血神，我交，你先停止洗脑。你若继续洗脑下去，我可不保证我的记忆还能否完整。”

“害怕了？晚了。真以为我没办法拿出你体内的感知命运吗？告诉你，你头颅意外的所有身躯我已经收集齐全，就等你脑海中的这部分记忆归我了。我倒要看看当初堂堂的黄山客，会不会绝地反击呢？”若曦左手抓着人头两侧，右手食指和中指上闪烁着一层跳动的蓝色火焰。在这道火焰带动下，就是穆巍命运近距离接触若曦，也可以从这道蓝色火焰中看清大量的记忆数据。

“哈哈、哈哈，黄山客啊，黄山客，没想到你居然有这近七个轮回宇宙的寿命。可惜了，多么年轻的小伙子啊，这就送命了。”若曦摇头大笑的不断翻阅人头记忆，可是当蓝色火焰渐渐熄灭的时候，她都没有找到其中的感知命运。就是感知命运的半点线索，他也没有一丝一毫的收获。

“咳咳、咳咳……”

人头微微的缓了缓气，神色冰冷的看着眼前的若曦说道：“怎样，你以为我会没有半点防备吗？你这一招，我万年前受制于人的时候就想到了，你真以为，我黄山客会傻兮兮的将这些重要记忆放在脑海之中吗？我能有七个轮回宇宙的寿命，不代表我没脑子。傻逼，还想得到我的感知命运，你求我啊！”

这一刻，人头一改之前的谦和，似乎是撕破脸了的关系，语气也不再和气。

“你……”若曦被人头气的脸色铁青，成者王侯败者贼，他若是成功了，自然就没现在的事情了。可是现在没有得到任何的线索，他自然不可能在高傲。

“好吧，你赢了，你想怎样才将感知命运交出来？”若曦算是妥协了，她若是还有其他办法都不会妥协一丝一毫。

“哼，知道服软了？你不是得到了我头颅以外的身躯吗？我将感知命运给你，你将身躯还我。”人头眼中闪过一丝特殊波动，只要身躯到手，他的实力就将在最短的时间内恢复。哪怕没有宇宙最强者的实力，也有宇宙尊者的力量。他就不信以他宇宙尊者的力量，还奈何不了一个只有域主级实力的若曦？

“不行，我不可能在你没有将感知命运交给我之前将你的身子还给你的。你以为，我不知道你打的什么主意？想要你的其他身躯，你只有一个办法，用感知命运交换。我冰山血神的信誉，想必你是知道的，那是绝对的说一不二。”若曦语气坚硬的拒绝道：“你好好想想办！”

或许是站立的时间过长了一点，若曦连忙从地上站起身子，举着人头美美的伸了一个懒腰，这才再次将身子蹲下，居高临下的朝人头问道：“怎样，想明白了没有？”

若曦伸直懒腰的时间加起来不过十秒钟的时间，这一重新蹲下就询问人头想明白了没有，这未免给人思考的时间也太短了吧？

正如穆巍的所想的一样，人头鸟也没鸟若曦一眼，而是继续闭目沉思。看他这个样子，很有可能想上三五个月的时间。

“算了，那我就在给你一点时间让你想清楚一点吧！免得，你说我冰神血神不见轻易，逼迫你！”若曦从手指乾坤戒中拿出半具身躯说道：“你的身子一共被分割成了五份，为了表示我的诚意，我可以将这右半边的身子给你。当然，你要想得到完整的身躯，自然是要将全部的感知命运交给我之后才可以得到。”

“好，我和你换！”人头在看见这半具身躯的瞬间，立刻做出了决定，换。只要换回了身躯，他难道还没有办法在重新夺回属于他的感知命运吗？

第一百一十三章  黄雀在后

第一百一十三章黄雀在后

穆巍一动不动的看着两人额头对着额头的抵在一块，或许是他彻底的融入了若曦布置的幻阵空间，他的神识也轻轻的抵在了两人的额头上面。

“黄山客，这就是你的感知命运？为什么，我总感觉他不完整呢？你，是否隐瞒了什么？”若曦看着神识中的椭圆形感知命运，总觉得这似乎被人啃掉了一块，显得不是特别的完整。

“冰山血神，我黄山客的信誉比起你，那可是好了不知千万倍吧？我竟然答应将感知命运交给你，自然不会骗你了。怎样，你是否该将属于我的身躯给我了？”得到半具身子，黄山客的实力已经大致的恢复了一些。可是他毕竟被封印了万年的时间，而且又是刚刚获得半具身子，这恢复的实力着实的有限。可这短短的时间里面，他也有了大陆战士的能力。相信一旦得到完整的身躯，他的实力势必将回到星球战士的能力。待他微微修复一阵，这实力自然是突飞猛进，一路攀升到他的巅峰战力为止。

“好吧，我将你的身躯给你。”若曦从乾坤戒指中再次拿出四份残肢，等黄山客将他们彻底的组装完成，猛的发现组装起来的残肢似乎被人下达了封印，一具一具的时候还没有任何不适，可当所有的残肢组装到一块，他的实力立即迅速降低，直到连一个普通人都不如。

“哎呀，不好意思，我忘记告诉你，你这身子被人下了封印的。你放心，以你现有的智慧一定可以冲破这些封锁的。好了，我要吸收你给我的感知命运了，你到一旁看着吧！”若曦也不怕黄山客捣乱，大方的摆手将他禁锢道一旁。

“骗子，你这个骗子！”黄山客嘴里大骂若曦骗子，可是他的目光却充满了得意。眼下虽然被封印了全部的力量，但是他已经将要说出去的消息全部说了出去。特别是当前若曦的一切行为举止都向着他所说的方向前进，相信藏在暗处的那小子肯定知道怎么做的。

不得不说，这小子胆子还真够大的，自己出来的时候他居然没有立刻离开。但也不得不说，正是正小子的意外出现，自己才有了下一步的动作。一饮一啄，这当真是天意啊！

穆巍并不知道黄山客心中所想，他现在就在等机会，等若曦吸收感知命运之后实力出现真空期的下降。他绝不允许其他人占据他朋友的身躯，哪怕这个朋友和他的关系不算特别的融洽。但不管怎样说，女生是天生的弱势群体，更何况自己还占过人家的便宜，就当是冤有头债有主，自己还债来了吧！

穆巍的想法很奇葩，但也说明穆巍不是一个喜欢欠人事物的人。

“黄山客，希望你没有骗我！”若曦两腿盘坐在地上，总觉得得到的感知命运不够完整，要不然怎么跟书上说的不一样呢？

书上说，感知命运是他们九维空间的核心结晶。只有拥有感知命运的人才可以超越宇宙轮回，培育出属于自身的宇宙，将生命彻底的达到长生不死。

同时，书上也详细的描述了感知命运的特点以及结构。

但是，她得到的感知命运并非完整的浑圆，而是椭圆形的，就像重要部分被人偷走了一样。

穆巍自然也不知道若曦心中想法，在若曦吸收感知命运的时候，他等着也是等着，索性在体内观察起刚刚得到的小半圈感知命运。

穆巍得到的感知命运，内体是真空的。也就是说，穆巍得到了感知命运的外表，若曦得到了感知命运的内在。以体积方式来说，穆巍得到的感知命运体积是完整的，但内部却是真空的。而以面积率来说，穆巍仅得到了感知命运的一个外环，若曦得到了百分之九十九以上的内环。

感知命运缺一不可，哪怕是有了一点的缺憾，都无法让其培育出自身宇宙。说起来，感知命运的功效有点类似穆巍所学习的自成宇宙了。但是不同的是，穆巍的自成宇宙需要不断的吸收生命精华，培育出专属的体内行星以及恒心。而感知明月，却能帮助若曦快速的在体内构建一条星河，然后以自身法力拉长延伸这一条宇宙星河。

“奇怪了，这上面都写了些什么啊，看不懂啊！”感知命运的外环上充斥着大量的陌生文字，穆巍知道这是对方世界的通用文字，可他一个都不认识，这该怎么看呀？

抬起头，穆巍将注意力落在被禁锢在一旁的黄山客身上，寻思能不能从这家伙身上找到一丝半点的线索？

“别问我，我什么也不知道！”

穆巍还没有靠近，顿时得到这么一个信息。左右看了一眼，发现这话是对面的黄山客和他通过心灵说的。

“别说话，你一说话他就知道你在这里了。等着，什么也不要管，他马上就会出现危机。”

正如黄山客所讲的一样，黄山客口里的危机两字刚刚说出，若曦整个人就冒出了一股五颜六色的光芒，跟老孔雀开屏一样的怪异。

“还不是时候，等着，她还得喷出近百种色彩呢！”

穆巍站在若曦身后不远处，就跟大过年的看人放烟花一样，不断的看着从若曦身上喷出的光芒色彩。也不知过了多久，这些色彩渐渐的失去原本的艳丽，四周仅剩下一个单调的白色。

“我去，还真有一百多种颜色啊！”穆巍只认识色彩中的其中基本颜色，好比赤橙红绿青篮紫，其他的颜色他就还认识一个黄色。再多，就一个都不认识了。那颜色的辨认，至少得专业级的美工和调料员才认识。

“差不多了，她现在到了吸收的关键时刻，所有的防御力都是最强的时候，你等她体内再次喷出烟火的时候，就是动手的时候了。记住，你只有十五分钟的时间，不然，一旦等这十五分钟时间过去，他的真空期将立刻大步还原。所以，你想救回你朋友的身子，就得在这十五分钟之内救回了！”黄山客似乎已经知道了穆巍停留在这的原因，但是穆巍停在这里就只是想要救回若曦的身子么？

答案是否定的，他不光要救回若曦的身子，还得将占据若曦身子的冰山血神剿灭。当然，眼前的黄山客也属于他剿灭部分。不光如此，他还得想一个办法将城市当中的精魅全部解决，NND，居然俺欺骗他，他要让这些精魅知道，欺骗他是一种找死行为。

“啊……”

一声惨叫震天动地，黄山客预计的烟火没有从若曦身上喷出，可饶是如此，若曦周身气息也变得十分不稳定，整个人身上的气息随处波动，仿佛受了极重的内伤。

穆巍这个时候没有立刻攻击，等是等着下一步情况。

时间一分一秒过去，距离若曦喷血大约三分钟后，一阵零零散散的光线从若曦四周冒出。若曦似乎不允许这些光线从他体内喷出，不断的阻止它们。可是，他的身子犹如充满了大量的针孔，身体四周到处都是细小的光线从当中喷出，任他怎么堵也无法将其全部堵塞住。

穆巍知道机会来了，只看他缓缓的来到若曦的身后。

对付一个被人占据了身子的灵魂，道术中有一招术法叫做回魂术。穆巍现在要做的不是替若回魂，而是要让若曦的的灵魂完全的处于弱势。

这又是一个矛盾的做法，会让人误解穆巍为什么要干的这样麻烦？

回魂术，会打扰穆巍的节奏。但是，也是穆巍必须立刻施展的术法之一。

“就是现在！”穆巍抡起右手猛的一巴掌扇在若曦脸上，恐怕黄山客都没有想到，穆巍的第一招攻击居然是扇一个女人的嘴巴！

这不是穆巍第一次扇若曦，记得在遗迹门口的时候，穆巍就扇了若曦一嘴巴。

嘴巴扇出，穆巍这才不慌不忙的对着若曦的额头点出一指，接着还魂术的咒语从他嘴中缓缓念出。

可以这么说，穆巍之前的一嘴巴是将若曦抽的眼冒金星，配合接下来的还魂术，穆巍让若曦的灵魂先弱后强，这瞬间的爆发力比起缓慢苏醒强了太多。

“是谁？”受到穆巍的攻击，占据若曦身子的冰山血神眼中闪过一缕耀眼的血红色，当他的目光落在穆巍身上时，不冷不热的说道：“是你，穆巍？”

“别装了，你以为我不知道你并非真正的若曦？”穆巍脸上没有丝毫的表情，当即轮起右手又是一巴掌扇到若曦的脸上：“若曦，醒来！”

被穆巍连续扇了两个耳光，是人都火了，更不要说一冰山血神的高傲被一个低贱的凡人给扇了耳光。哪怕，扇他的这个人不是第一次扇她了。

“混蛋，我要你死！”冰山血神的眼中对着穆巍射出一道实质光线，可惜穆巍早有准备，身子向右微微的一个偏移闪躲开这道实质光线，紧接着又是轮起右手扇在若曦脸色。

“啪……”

清脆的耳光声在空旷的楼道中回响，算上这一下，这已经是若曦在一天之内被穆巍扇的第三个耳光了。

打女人是不对，但对穆巍来说，他现在不是在打女人，而是在替若曦还魂。他已经可以感觉到若曦正努力的争夺身子的控制权。他现在能够帮助若曦的就是不断的干扰冰山血神的神识，让他无法分心对付抢夺身体的若曦本人意识。

“你要我死，那就拿出你的真本事啊！”

冰山血神吸食感知命运失败，实力立刻降到了和穆巍一个层次的星球战士上面。这样一来，穆巍面对冰山血神，那可是丝毫劣势都没了。

“啪啪、啪啪……”

正面抽了反面抽，若曦的整张脸都被扇出了好几个血红的巴掌印。打人不打脸，穆巍不光扇巴掌了，更是毁了若曦的较好面容。这要让不知实情的人看见了，那还不得喷死穆巍不是一个男人，凭什么打女人？

若真有这样的人在这一刻出现，穆巍肯定喷死他，老子打自己的女人关你毛事？何况，穆巍这并非打女人，而是帮自己的朋友还魂。

“啪啪、啪啪……”

穆巍似乎抽上瘾了，一点都不给冰山血神反击机会，左手过去右手回来，一来二去，他就跟个电动马达一样，双手来回的换动起来。

“啪啪、啪啪……”

要不是这响声过于清脆，也不知道有多少人会将此啪啪声当作另外的啪啪声。

“若曦，醒来！”

穆巍一边抽，一遍叫喊若曦醒来。

“这家伙，还是人么？也不知冰神血神受不受得了这个气，哎，这都是什么事啊！”黄山客在一旁看的摇头晃脑，可惜身子被冰山血神之前禁锢住了，想帮忙解围，也是那个有心无力啊！

“啪啪、啪啪……”

穆巍抽的过瘾，可这手来回扇动过去也疼啊！这不，他现在每抽一下，都能感觉手掌上传来的肿痛感觉。

可他动作才微微放缓一下，立刻招来了冰山血神的谩骂声：“低贱的凡人，我饶不了你！”

“我靠，还低贱了，你以为自己有多高贵了？再高贵，还不是给我在扇耳光？”穆巍冷嘲热讽的挑衅回去，知道不能继续这么拖下去。这会时间都过去近十分钟了，也就是说他还有不到五分钟的时间。

“怎么办呢？”最后的五分钟时间里，他必须将若曦的神识从里面解救出来。就是一旁的黄山客，那也是一个定时炸弹，搞不好人家现在就接触了封印等着机会来临了。自己把人家当傻子，搞不好就是被人家当作傻子了。

穆巍有这想法一点都不奇怪，身边的黄山客自始自终都是站在穆巍这一边的。可仔细想想，黄山客这么做还不是为了自己？他要不这么做，冰山血神能遭遇如此的奇耻大辱？

“啪啪、啪啪……”穆巍又是快速扇了两耳光上去，脑中闪过一丝灵光。是啊，他怎么就把这个给忘记了呢？

第一百一十四章  破膜

第一百一十四章破膜

穆巍的想法很简单，对方能够禁锢黄山客，那他也可以禁锢冰山血神啊。不管禁锢的时间有多长，起码拖延住了时间，他有更多的办法可以试验了。

想到就做，穆巍当即一边山着冰山血神的耳光，一边将他周身血脉全部封印。做完这一切，穆巍连忙拍拍手：“夜暂时不抽你了！”

“混蛋！”穆巍这话将冰山血神气的啊，可惜，他现在就跟被禁锢的黄山客一样，一动都不能动。就是说话，也显得格外吃力，穆巍毕竟不是抽了一个嘴巴，而是不停的抽了近十来分钟。

“可疼死我了！”一停止继续抽耳光，穆巍立即发现自己的手掌彻底的红肿了。

“NND，都说被打的人会疼，可我是打人的啊！”穆巍郁闷的抱怨一声，眼前的若曦已经恢复了正常。看这个样子，若曦体内神识似乎还没有彻底的恢复过来。

冰山血神算是明白跟眼前的小子废话不起作用，他就等着实力恢复之后好好的教训穆巍了。还有五分钟的时间，过了这五分钟，他的实力就算是能够彻底恢复了。到时候，穆巍想跑都没地方跑。

可是五分钟的时间说长不长，说短不短，穆巍自然不会放过这五分钟的时间。

黄山客在一旁看着穆巍，想了半会才说道：“冰山女神的弱点在她的下阴/部位，那有一张膜，你帮她捅开就可以泻/出她的体内阴气。”

“下体有张膜？”穆巍嘀咕一声，心道这是什么地方啊？等等，那张膜难不成是处女膜？

可是冰山女神现在占据了若曦的身体，难不成要自己捅掉若曦的处女膜？自己要是捅掉了这层摸，那自己以后该怎样面对若曦呢？

穆巍郁闷的摇摇头，眼看时间一分一秒过去，距离冰神血神实力复苏也就不到两分钟的时间了。

“不管了，捅掉处女膜乃是权宜之计，负责也轮不到我！”穆巍打了个棘手，朝若曦说道：“若曦，此招纯属权宜之计，你不要怪我啊！”

“你想干嘛？”冰山女神见穆巍满脸邪恶的靠近过来，顿时急了。不管怎么说，她毕竟是一个女性。哪怕种族不同，可她此时占据的身体也充分的说明了问题。

穆巍抬头白了冰山女神一眼说道：“我什么也不干！”

穆巍口里说着什么也不干，却是将若曦的紧身裤裤腰给解开，顿时向下一用力，让若曦的紧身裤彻底的落到地上。

“看什么看，闭上眼睛！”穆巍倒也没有忘记这里还有外人，当即用自己的衣服盖住黄山客的眼睛，而他自己侧来到了若曦的下体部位蹲着：“破掉这层膜就可以了吗？”

冰山血神冷冷的看着穆巍，自己不光被他扇了耳光，更是将下体暴露在他的面前。虽然两人之前有所联系，但那联系都是这身体原主人的意识，跟他没有半毛钱关系。但是现在，自己才是这具身体的主人，穆巍拔掉她的裤子，那就是在亵渎她。

“滚蛋，你个臭流氓，你给我滚开！”

再强的女人也怕流氓，更不用说冰山血神这个轮回老处女了。这还是她有生以来第一次让男人看下体，虽然还没有实质性的看内部，可是罪不可赦。她已经决定了，在过一分钟的时间，她要让穆巍知道猥亵她的下场。

穆巍算了算时间，估计还有30来秒的时间，当即拔掉若曦的粉红色打底/裤，抿了抿嘴，双手扒开若曦的大腿，让若曦的大腿内侧风景完整的展露在他的眼前。

一不做二不休，但穆巍也知道自己这样进去的会给若曦带来伤害。

“有了！”穆巍记得自己的乾坤戒里似乎有沐浴露，不管怎样都是润肤的，凑合着用吧！

穆巍这一耽误，又花去了十来秒的时间，等他将若曦下体润滑，面前的冰山血神似乎已经度过了真空期，但是身子被穆巍禁锢住，一时半会还在冲破穴位封印。

穆巍说时迟那是快，中指在若曦下体来回进出两下，猛的向上一顶，只见冰山血神顿时发出一声杀猪般的惨叫声。

穆巍只觉得手指上方传来一阵滚烫热气，等他收回手指的时候发现手指上面竟然起了好几个大大的水泡。

“混蛋，我要杀了你！”剧烈的疼痛让冰神血神一举冲破了封印，可是加上她的真空期回位，他的实力目前也就和穆巍一个阶级。而且，似乎是下体处女膜的破裂，让他浑身有股说不出的疼痛，体内若曦的本体意识更是不受她控制的强行钻了出来。

“啊……”

若曦愤怒的盯着穆巍，左眼和右眼之间的神色明显是两个人的样子。

“若曦，你醒了？”穆巍轻声嘀咕一声，暗想自己还是走人吧，可是现在这个情况自己又能去哪里，总不能刚刚把人家的膜给破了，这会就不管人家了吧，那也太不是东西了。

亏得穆巍还有这个想法，真不知道，他这要是一走了之会有如何后果。

场中最轻松的莫过于黄山客了，对于穆巍的逖，他那是保持着看热闹心态。

“哼，冰山血神啊冰山血神，你也有被人破/处的一天吧！不是本体又怎样，你已经不纯洁了，我看你以后还自命不凡的装高贵？可惜了，那小子不是用那玩意破的，而是用手指，真他娘的废话啊！”

按黄山客的想法，那就是穆巍脱了自己的裤子强行插入，哪想居然会是这样的破除方式。

处女膜破裂，让若曦浑身气息不停的向外逆流。加上若曦本体意识复苏，冰山血神那是内忧外患啊！

“我……”

冰山血神想说一句狠话，可是话才到一半，却怎么也说不出后面半句话。原来，若曦已经趁冰山血神受袭的这段时间，神识已经完全的逆袭过来，此刻更是占据了神识上风。

“小子，你朋友神识已经占据了争斗上风，你看是不是帮她一把呢？”黄山客头上盖着穆巍的衣服，但倒了他们这个境界，那还需要用眼睛看东西，稍微感知一下不就知道发生什么了？

得到黄山客提醒，穆巍立刻问道：“我该怎么帮她？”

穆巍问完这句话就后悔了，这不是摆明了告诉黄山客自己不知道怎么做，你来告诉我吧！

所谓有求于人就得替人做事，黄山客这时候倒也没有让穆巍做事，而是跟穆巍说：“你朋友和冰山血神正在争夺神识的关键时期，你就不断的触碰你刚才破裂的位置，口里说脏邪话刺激冰山血神。我跟你说，你这话不要说的太狠，动作也不要太猛，不然适得其反！”黄山客嘿嘿笑了一声道：“怎样，便宜你了吧？”

穆巍翻了一个白眼，他宁愿不要这样的便宜。

可是现在这情况，他是不要也得要啊。总的来说，反正做这事他不吃亏。竟然不吃亏，那就干吧！

进进出出，出出进进，穆巍做完这些，抬头看了眼紧闭着眼睛的若曦，回头看了黄山客一眼，让他说脏邪之话，他也不会说啊！

“说什么呢？”穆巍歪头想了想，顿时有了主意。记得色/情小说好像是说详细的猥亵话语，他这一时半会也想不起来怎么说啊！

“该死的，怎么说呢？对了，这样说！”穆巍点点头，猛的用力将手指抽出：“冰神血神，你已经不是处了，就不要装纯洁了！”

“噗，你这是什么脏邪话语啊！你应该和他说，婊子，老子破了你的处，现在是你男人了，出来给……”黄山客比穆巍说起这话顺溜的多了，当即不遣余力的教导穆巍。

穆巍歪头白了黄山客一眼，不说也的说啊。

“冰山血神，老子破了你的处，你现在是我女人了，女人就是拿来睡的，咱俩什么时候睡一觉啊！你看，我用手多没感觉？”

冰神血神正在和若曦的神识斗的关键之处，听闻到穆巍这话，当即气的脸色潮红。她这一生气，就看若曦的左半边脸已经彻底的成了青色，而右半边脸却一点动静都没。

穆巍见这话有效果，当即继续说道：“老子要干/死/你，干/死/你这个小贱人！”

可怜冰山血神活了近十三个轮回宇宙时间，一直洁身自爱保持着处女之身。今天不光给穆巍用肮脏的手指破除了，还拿这种流氓话语轻薄，那个气就是不打一处来，恨不得将穆巍抽皮扒筋。

“你给我等着……”冰山女神将所有的外部感知关闭，专心的跟若曦神识比拼起来。

“冰山血神，你个贱人，爽不爽？”

穆巍话就跟蛆虫一样在冰山血神耳边挥之不去，哪怕她关闭了外部神识，可属于若曦控制的另外半边耳朵依旧是将穆巍的声音传递进来。

“对，就是这样，你看你的朋友都已经渐渐的夺回了身体控制权。加油，我看好你！”黄山客乐得轻松，被穆巍用衣服盖住的脸上充满了嘲笑。而他更是趁这段的功夫，已经将被分开万年的身体部位重新归合完整，就等着体内生出新鲜血液，然后努力的恢复实力了。

第一百一十五章  焚烧

第一百一十五章焚烧

南海市，乃至整个地球到处都是台风暴雨。在这股凶猛的台风暴雨之下，郝林城内却是精魅四处游走。数百万的精魅军团穿梭在各个楼道路口之中，一旦有任何的风吹草动，那是立刻汇报给更高级的精魅头领。

若是穆巍在这里就会发现眼前不光到了和他谈判的十多只精魅，更是到了七八个他之前没有见过的精魅。

“猴王，你说那个女人会不会骗我们？我们已经按照她的要求将这里的人类全部放了出去，她怎么不按规矩将那个人给我镇压掉？从我们的祖辈开始，我们已经沉睡了近万年啊。难不成，我们这一次还得继续沉睡？”

“怪怪泥，你不要着急嘛！按照约定，我们可是答应给她三个小时的私人空间的。不管怎样，我们不是已经派人封锁住了那头颅落地位置吗？就算他封印了那边空间又怎样，别忘记，咱们精魅族群当中可是有空间兽的。对了，那只空间兽呢？不会还在生咱们的气，偷偷放他的血吧？”

偌大的客厅内部，近二十多只精魅相继嘲笑互相调戏，可当负责查看情况的精魅将前方消息传递回来的时候，这帮家伙顿时辶恕

“不见了，怎么可能不见了？你们有没有仔细检查？该死，我可不想再次沉睡。”

精魅族群的动乱丝毫没有影响到现在的穆巍，他现在就是一边动着中指一边口出脏话。他觉得，自己如此纯洁的人怎会这样呢？这可是赤果果的耍流氓，是犯罪！

一层熟悉的气息从若曦身上蔓延开来，穆巍顿时不管这是不是耍流氓了，当即继续大骂道：“冰山血神，你这个老处女。洁身自好又怎样，还不是被老子破了处。来啊，你吃了我啊！”

熟悉的气息越来越浓，穆巍已经可以确定眼前的若曦是彻底的夺回了身体控制权。

“疼！”

夺回身体控制权的若曦第一件事就是抓住穆巍来回进出的右手：“别插了，疼！”

“好，我不插了！”穆巍点点头，将手指从若曦体内抽出，甩了甩因为长期进出带起的水滞：“要纸吗？”

穆巍这话有够贱的了，居然问出这么一个问题。但看若曦的神色，穆巍知道人家已经给了答案。当即从乾坤戒里掏出一包纸巾：“我就一包了，不够的话我里面还有纯净水，可以用来洗澡的！”

“你能不能正经一点？”若曦白了穆巍一眼，低头看了眼下体红肿，知道穆巍这么做实际上是为自己好。可有哪一个女人能够看着自己的处子之身被夺还没半点反应的？

“哦、哦，正经一点！”穆巍撇过头，不去理会若曦的动作表情，猛的一张拍打在若曦的后脑勺上：“哼，想骗我，门都没有！”

穆巍这一掌拍的恰到好处，顿时就看一团黑影从若曦体内钻了出来。

失去了肉体的冰神血神现在就是一团血影，穆巍可是与这玩意经常打交道的，自然不害怕眼前的冰山血神。

“滚！”失去了肉体的冰山血神那就是一团泥巴，穆巍想怎么捏就怎么捏。她这个棍子无非是想吓退穆巍，可穆巍有这么好吓退么？答案是不可能的，穆巍已经伸手卡住了冰山血神的血影身躯：“你之前有肉体我对付不了你，难不成我还对付不了你这团血影了？告诉你，我穆巍从三岁开始就跟着老头降妖除魔，对付你们这些玩意，那还不是随便动动手指的事情？”穆巍冷哼一声：“给我灭了吧！”

可怜冰山血神活了近十三个轮回宇宙时间，到头来却得到这么一个下场。

“哼，我会回来的！”冰山血神血影湮灭瞬间，满脸不干的盯着穆巍的双眼说道。

“还会回来，我好怕啊?”穆巍装作害怕的抖了抖身子：“你回来又怎样，看我不灭了你！”

没了冰山血神的附体骚扰，若曦顿时彻底的复原过来，只听啪的一声，穆巍实打实的挨了一嘴巴。

“你干嘛打我？”穆巍知道，这一巴掌应该是若曦打他破了她处女膜的事情。

“你说呢？”若曦一巴掌下去，顿时和穆巍揭开这一页。至于若曦心中的其他想法，那就不是穆巍心中可以理解的了。

黄山客见冰山血神这么轻松的被穆巍解决，顿时加快了冲破禁锢的时间。可再加快，他现在也无法逃脱穆巍的转身制裁。

“刚才，谢谢你了。不过现在嘛，到我收拾你了。”穆巍拍了拍手，用手揉了揉被若曦打红的脸颊：“为什么她就不疼呢？”

人之贱则无敌，穆巍不算最贱，但也和贱人没多少区别了。

“兄弟，我刚才可是帮了你的！”黄山客一听穆巍要收拾他，顿时摆正了姿态。可惜，他姿态再好，头上顶着穆巍该上来的衣服，穆巍也看不到他假装出的诚意。

“恩，你刚才是帮了我，可你难道不是在帮你自己？”穆巍嘿嘿笑了一声说道：“现在，该轮到咱俩说咱们的事情了！”穆巍将黄山客头上衣服取下：“刚才，看的很爽吧，现在，是不是倒你了呢？”

穆巍可不想将麻烦一直留着，何况眼前的麻烦那简直就是一个定时炸弹，谁知道什么时候就炸了呢？

“你想怎样？”黄山客只觉得有股莫名的危机袭来，就看穆巍已经从乾坤戒中掏出一个电动锯齿。也不知道，穆巍当初怎么会想着放这玩意进入乾坤戒内。

“我估计你现在刚刚组合身体实力还没有复原，我怎么着也不能让你将实力复原啊！”穆巍当即打开电动锯齿的开关，只听嗡嗡的声音响彻整个楼道房间。

“先割掉哪一处部位呢？”穆巍握着电动锯齿，将抖动的锯齿头部落在黄山客的肩膀上面：“算了，我就横着把你分成五块吧！”

“咔咔、咔咔……”

穆巍当即挥动手中电动锯齿将黄山客分成五份，这才关掉了电动锯齿，将其中的四分全部封印住，这才在手掌之中聚起一团三昧真火：“我是不可能将你留下来的，好心的送你一层吧！”

三昧真火可以焚烧一切邪灵赃物，可惜眼前的黄山客肉身实在是过于强硬了，三昧真火仅是将他身上衣服给烧掉了。当然，还是有不少裸露的汗毛在三昧真火的焚烧下变成了黑漆漆的一片片灰痕。

“用这个！”若曦伸手递给穆巍一张黄色符纸，这符纸一看就知道是用特殊的精金制成。

“烈焰符，你怎么会有这东西的？”

符纸上的纹路是穆巍一直想要学习的，听老头说，这玩意哪怕是神仙来了也可以将其焚烧。

按照宇宙等级和神话等级的对等排列，渡劫境就差不多是宇宙尊者了，这神仙至少也是宇宙之主的级别。当然，此神仙又非土地那种货色。而是真正的神仙之流，上可摘星捉月，下可直入九幽。

“我们昆仑境出来的人都会随身带上一组特殊符纸，就是为了出线意外的！”若曦的解释很合理，以昆仑境的家当，发一张烈焰符给自家弟子那也不是什么难事。

而且，烈焰符的制作方式难在他的材料和符文特殊，在外面已经近乎失传了。但是在昆仑境这些老牌修真门派里面，那可是人家的基本功课。

有了烈焰符，这焚烧的事情就好办多了。

可是一张烈焰符的威力仅够他完全焚烧掉黄山客的五分之一身躯，这焚烧掉了其中一块，还有另外四块没发处理了。要穆巍画符，一是他没这个材料，而是有这个材料他也画不出来啊！并不是说他得到一张烈焰符就可以完美的仿照出来，光是里面的神识运用就不是他可以随意仿制的，搞的不好那就跟试验炸弹一样符没画出来，将他自己给炸死了。

黄山客的身躯少了一部分，他这实力顿时大减，本来呢，穆巍将他的身躯重新分为了五个部分，但因为都处在一个空间，而且相继之间的距离又不到一米的样子，黄山客就想讨个巧，将灵魂重组。可穆巍实在是太狠了，说焚烧他其中一个身躯就焚烧掉了，让他的实力一下子从顶端掉到了中端。

这些都还算好的，可穆巍焚烧掉的位置可不是什么身躯其他部位，而是黄山客一直被强力镇压的头部。而也正是因为这样，才让黄山客实力受损剧烈，要不然的话，他大不了等灵魂重组之后在获得一具肉身就是了。可是现在，他的情况着实的不妙。

“烈焰符我是没有了，不过我还有三张九昧真火符！”若曦毫不犹豫的将三张米白色的符纸掏出，这可是她的压箱底保命符文了。

穆巍咽了咽口水，九昧真火的威力比起烈焰符还要霸道的多。幸好当初这妮子没有用这玩意砸自己，这要被砸中了，那可是连灰都找不到的。

“怎么，你在想我当初怎么没用这个砸你？其实，那时候我还没这东西。这些符纸，都是我在洛阳秘境立功之后到得到的！”若曦的回话让穆巍微微的缓了缓气：“还好，要不然被你吓死了！”

穆巍嘿嘿笑了一声，将四块黄山客身躯对方在一块，三张九昧真火符纸同时仍了上去。

就在他将黄山客身子焚烧干净瞬间，整个郝林城内的所有精魅都听见了心灵当中的一声破碎声。

“咔嚓……”

破碎的声音在他们心灵出现的刹那，他们顿时感觉到了一股自由气息。是的，他们自由了。

第一百一十六章  无奈

第一百一十六章无奈

万年的沉睡，一朝解锁自由。

这一刻，所有的精魅们停止了动作。它们呆呆的看着天空，束缚他们内心的枷锁没了。

这一刻，它们突然间觉得体内空空的，一下子没了目标。

这一刻，它们完全的呆楞住了，原本的喜悦之情不见了，有的是一股茫然。

“啊……”

也不知是哪一只精魅突然间大吼一声，只见他的身子在快速的退化。

没了封印的约束，他们就跟之前的美少女战士一样，整个身子快速的萎缩。冰山血神似乎早就知道了这一点，这才和他们联系。

一个又一个的精魅分解，它们化作了最本源的力量回归天空。可是整个郝林城内，精魅至少有百万，哪怕是一个接一个的精魅分解，依旧有大量的精魅不受这些因素影响。

穆巍并不知道楼道外面的精魅情况，这一刻，他感觉这一片天地中充斥着大量的气息。这些气息让他浑身说不出的舒服，当即也不管这是大力，将神识外放，全力以赴的开始吸收这股力量。

若曦美目在穆巍身上来回飘动数下，似乎是从女生转变成女人了，她的神色只见多了一份专属于女人的味道。

“怎么会这样？”沉寂在精魅气息中的穆巍发现四周的力量无法被他完全吸收，这些力量好像十分的排斥他，但有有一定的可吸收性。

宙皇让穆巍吸收地球上的三千精华不是没有道理，他的这三千精华可以说是其他精华的总纲，三千精华，总有一个和其他生命气息有着相应的因果关系。而也正是因为穆巍吸收了地球上的全部三千精华，他才能够感受到其他的精华气息。就像现在，半排斥半融合，起码不会完全的将他拒之门外。

穆巍体内的三千地球精华已经融合成了一个完整的星球，而在他这颗星球外面还有着近十来颗较小的星辰。

在穆巍吸收精魅气息的同时，被他之前纳入体内宇宙的八卦兽这一刻是爽的没边了。同类的气息让他受用无尽，更是比穆巍还要拼命的吸收这些精魅气息。在他身后的八卦阵，更是将他来不及吸收的气息全部的封锁储存。

郝林城有近百万的精魅，瞬间的功夫就有近一半的精魅分解成最精纯的元气。而那些已经成为一族王侯的精魅，一边努力的抵抗自身分解，一边利用充斥四周的同类气息改进身体。

也不知过了多久的时间，百万精魅还剩下不到数十只的样子。可眼下的数十只精魅，均是一族王侯。而经过他们之前对自身的改进，他们已经将自身的内部基因进行了大致改动。这时候，周身上下已经不再出现分解痕迹。

“咦，我体内吸收的气息怎么全不见了？”穆巍停止吸收，发现吸入体内的精魅气息居然全部不见了。

“混蛋，我说怎么不见了，原来全跑他的体内了。”穆巍恼火的看着不断状态的八卦兽，那些气息可都是他的啊！

得到精魅气息的充沛之后，八卦兽的体型像是扩展了近万倍。那身躯，都快要赶上穆巍融合归一的星球大小了。

“哼，我看你这次怎么拦我？”八卦兽自信满满的盯着头顶上空的穆巍神识，猛的朝着穆巍撞击过来。

面对八卦兽的挑衅，穆巍那是浑然不动，任由八卦兽朝着他冲击过来。

“啊……”

宇宙浩大无穷，完全没有前后左右之分。八卦兽见穆巍的神识出现在头顶，发了疯的冲撞过来，可他，却只能看见穆巍的神识，无法撞击上来。

“我说你就不能老老实实的做你的天道神兽么？”穆巍翻手将八卦兽强势镇压下去，到了他的体内世界哪还有你八卦兽反抗机会：“你小子将我吸入体内的精魅气息全部吞噬了我就不说你了，你还想着反出去，你这不是犯贱么？我跟你说实话吧，近了我的体内世界，你就别想着出去了！”穆巍将神识从体内世界收回，顿时注意到若曦正盯着自己看个不停。伸手在脸上摸了摸问道：“怎么，我脸上长花了？”

“没，没有！”若曦连忙摇摇头，她总不能说我是因为被你捅开了处女膜，想要将你彻底的记住吧！

“那是我太帅了？”穆巍臭美的摸了摸脸颊：“很多人都这样说的！”

楼道外面，已经看不到一个精魅。城市当中，一些经历了动乱之后存活下来的人类开始从各处走出来。精魅的消失让他们稍微的舒缓了一些心情，可看着眼前的城市，他们瞬间茫然了。未来该怎样，他们这些人那是一点都不知道。

“咳咳，不好意思，将你送错地方了。”九阎王一脸尴尬的出现在穆巍身边说道：“咦，这是什么地方，我怎么从来没来过？”

环顾四周，九阎王顿时发现这里的人类灵魂和地球人类不同，拿出随身携带的生死薄翻了翻，这才说道：“原来如此，原来是我们上一个世界的人类。看样子，他们有困难了！”

“什么困难？不会因为水土不服，生病吧？”

“生病倒不会，也就因为不同宇宙的气息而自行湮灭吧！”九阎王将手放在额头，指着天空中渐渐发红的太阳说道：“你看，天空中的太阳都开始变化了，要不了多久就会变成紫色吧！”

“什么，变成紫色？”穆巍猛的一惊，陡然间想到了石片上的描述。

紫气东来，皓月当空，血染星空……

看样子，那刻画石片的人早已经预见到了这一幕。

“殿下，前方有一只十万人灵魂部队正向我方驶来。”跟在九阎王一起过来的一名阴差指着远处一片乌云翻滚的天空说道。

阴差能够一眼看出来了近十万人的灵魂部队，穆巍却只能看见那是一片浑厚的黑色乌云，看样子顶多是快要下雨了的感觉。

“好多的冤魂！”若曦盯着头顶乌云：“他们似乎是这片城市的人类灵魂！”

郝林城经过精魅分解之后，内部死亡的人类灵魂纷纷得以释放。要知道，郝林城原本可是有着近千万人口的，而他现在的全部活口才不到十分之一。这十万的灵魂部队，估计是郝林城人类灵魂的先锋部队。

不得不说，穆巍每次遇见好事的都不会灵验，坏事那是一说一个准，

当这十万人的灵魂部队到达之后，紧接着又来了一片十万的灵魂方阵，看这样子，后方还有近百万的灵魂部队正朝他们这边赶来。

“可否打开阴阳门让他们回到自己的世界？”九阎王低头朝身旁阴差询问道。

“回禀殿下，他们所处的宇宙比我们所在宇宙高了一级，若是联合其他几位阎王的轮回台，或许可以试上一试。”

“看样子，是不行了！”若是单独打开九阎王所属的轮回台，他自己就可以决定，但是联合其他几位阎王打开轮回台，那很可能引发不可预知的危险。为了百万不属于当前星空灵魂有引发可能出现的外来物种繁殖，他是绝对不可能同意的。

穆巍自然不会知道九阎王心中的压抑，也不会知道，眼前的百万灵魂将要面对的湮灭危机。总的来说，穆巍也是不希望他们湮灭的。但是，他也没有办法安置眼前的灵魂们。要是能够安置的话，现在的地府也不会存在大量等着投胎的阴灵了。

若曦伸手将穆巍拉到一旁说道：“看样子，这事情让九阎王殿下为难了！”

若曦出自昆仑境，自然知道这方世界是存在地府的。就像他的几个师兄，就有好几个是从地府强行闯回来的。反正像他们修道之人，只要灵魂还在那就是不死不灭。不过，真要灭亡了，就是灵魂也会立刻熄灭。

“你说，我要不要想个办法让他们回去呢？”九阎王来到穆巍身前说道：“若是让这百万灵魂进入地球，势必会引来咱们地球人类的物种变化。可是看着他们湮灭，我又于心不忍。”

九阎王的话语让穆巍听的莫名其妙，一会是想办法让他们回去，一会又是看他们湮灭。

穆巍整理了一下思路，这才问道：“不知九阎王你是怎么想的呢？”

九阎王刚才的话语属于半牢骚性质，穆巍也不好直接作出判断，这才再次询问一声。

“还能怎样想，尽人事听天命呗！”九阎王苦笑一声说道：“其实，让他们回去的最好办法就是联合其他九名阎王打开我们各自所属的轮回台，可这样一来，势必会将我们这边的灵魂方位暴露给外界。你也知道，如今大帝已经将整个地球星空封印，我们又怎能将地球坐标暴露出去。要知道，我们可没大帝的本事能够瞬间封印住星空。一旦从我们这里打开缺口，后果不堪设想啊！”

九阎王这话一点都不危言耸听，趁至可以说他说的过于简单了。

想一想，若是真有其他宇宙的物种找到地球，那还不是一场血雨腥风？而以地球的特殊性，这场血雨腥风势必更加的严峻。

“这样看来，那就只能看着他们湮灭了。”

百万灵魂的湮灭可不是小事情，但相对地球的安全来说，这百万其他世界的灵魂还真不算什么了。

其实，穆巍要是一个鬼修的话，那事情就更好处理了。直接将这百万灵魂炼成一根摄魂大旗，那时候还不是想怎样就怎样。可惜，穆巍还真就不是邪修了，所以，他只能看着这百万灵魂在逐渐变紫的太阳中蒸发湮灭。

灵魂的湮灭比起精魅自身分解散发出的生命气息还要浓郁，特别是在这些生命气息混合下面还夹杂着大量的死亡气息。

生死两股气息的撞击让穆巍浑身说不出的颤抖，偷偷看了身旁九阎王一眼，见九阎王居然和他的情况一样，而且比他还要有过之而不及。

“不是吧，难道他跟我一样喜欢这股气息？”穆巍甩甩头，发现身后的若曦也拿出了一个小葫芦再吸收天地当中的生死气息。

“不行，我也得吸收。”

要爽大家一起爽，穆巍自然不会看着其他人爽自己看着。

在紫色太阳的照射下，郝林城的建筑似乎也发生了变化。一缕天道威压犹如锅盖一样的将郝林城盖入其中，在这道天道威压下面，所有的人都忍不住的颤抖。

“看样子，对方的神明早已经预料到了结局。我们是白担心了……”

成百上千的光门出现在郝林城的上空，还未湮灭的灵魂纷纷钻进这些光门之中。

随着天空中的灵魂全部消散，郝林城上空的紫色阳光更加的耀眼起来，它似乎在寻找什么。

突然，当紫色阳光落在残存的精魅族王身上时，猛的爆发出一股超强的炙热气息。

“咦，有人在暗中操控这一切！”九阎王的额头猛的睁开一直虚无眼睛，通过天地气息，他一下子进入了一个极为神奇的空灵状态。在他的这股状态之下，四周的元素一下子活了过来，那点点颗粒因子几乎瞬间变成了上下飞舞的小精灵。

“穆巍，这次我得真的走了。那个，你会对我负责吧？”若曦大胆的盯着穆巍：“人家的处子之身可是让你弄破的，你说我除了找你负责，我还能找谁？”

若曦说这些的时候，那张洁白的脸蛋上布满了红霞。

“那个，我事先声明一下，当时情况危急，我若不这样做的话咱俩都得完蛋。当时的情况你也看见了，你被那冰山血神占据了身子，我跑掉你的处女膜，主要是散发她的体内气息。”

若是换了一个人，巴不得有这样的美女倒贴上来。可是穆巍他不同，他身边女人都有好几个了，这要是在多一个女人，那他还怎样活啊。对于若曦的要求，穆巍自然是能拒绝就拒绝，他可不想再有一个女人了。这感情债，他得还到什么时候啊？

“你，不想对我负责吗？”若曦怎么也没有想到，穆巍居然不想对她负责。难道，是自己不够漂亮吗？

穆巍看着若曦，他自然不能将实情说出来。面对若曦楚楚可怜的神色，他不得不易沉默对待：“对不起，当时的情况，我只能这样做。若是这样就让我对你负责的话，那我只能很抱歉的说一句，我办不到。”

“好吧，再见！”若曦转过身子，努力的控制住双眼中的泪花。她，不想再听穆巍说下去。

“何苦呢？”九阎王摇摇头道：“真是的，你干嘛不实话实说呢？”

第一百一十七章  因果

第一百一十七章因果

“寻夫启示，本人于今年6月15日丢失爱夫一只。其因不满爱情责任离家出走后至今未归。家里有许多事情急待与你商量，亲朋好友都万分着急，盼你早日归来。”

“特征：离家出走前身穿浅灰色休闲服，性别男，十八岁，身高1.75米左右，身材结实，讲一口南方普通话，喜欢微笑！”

从郝林城走出，穆巍就见街边电线杠上贴着一张横幅标语。这名字跟他一模一样，幸好没有贴照片，要不然穆巍也不知道这是不是他。

“呼呼、呼呼……”

一阵强风刮来，一张似乎刚刚粘贴上去的寻人启事落到他的手中。与之前看见的寻人启示不同，这张寻人启事上面有着一张模糊的相片。这相片，穆巍怎么看都觉得跟自己有着七八分的相像。

“这照片上的家伙是谁，怎么跟我长的如此之像？”

目光快速扫过这张寻人启事，穆巍发现这应该不是找他的。街边电线杠上的寻夫启示，名字和他当初离开月儿的时间都完全的吻合，但是这一张却完全的不对了。上面的名字是他不认识的一组数字，还有联系电话，这些都是他不知道的。

等等，穆巍猛的看见这组数字上面似乎还写着QQ两字。

“不是吧，难道真是找我的？”

穆巍疑惑的眼珠子上下翻动一圈，随手将寻人启事扔掉：“不可能啊，我又没有娶妻生子，家人就老头一个人啊！”

穆巍一时半会还真没想起来他曾在老头吩咐下剿灭白莲教时路过一座小城，因为无聊上QQ调戏妹子引发的以身相许事情。这事情也就过去了不到两三个月的时间，穆巍想不起来，也在情理之中。

“哗啦，哗啦……”

又是一阵强风袭来，穆巍不由抬头看了眼天生云层：“这该死的天气，难不成要跑暴了？”

以穆巍现在的能力完全可以让雨水从他两侧分开，他要这样做了，人家不当他是妖怪就有鬼了。

“大妈，外面要下雨了，我能在你这躲一下吗？”穆巍跑进身旁不远的便利店中，发现便利店里冷冷清清的看不见一个人。想想也是，这眼看要下雨的天气，哪还有人会出来购买副食？

“小兄弟，这大冷的天，你怎么不在家跑出来做什么啊？”便利店的老板年约六十来岁，可给人感觉却只有三十来岁的样子。在这老板娘的身上，始终有一股淡淡的兰花香味，给人一股人老心不老的特殊信号。

“大妈，你这有开水没有，我想泡碗方便面。”穆巍从货架上拿下一桶康师傅，目光直直的盯着便利店的玻璃大门外。在玻璃大门外面，竟然出现了一副让他不可思议的画面。

“不是吧，难道那寻人启示真是找我的？”穆巍心中纳闷一声，看着那熟悉的身影，一时半会也想不起来。

“那女孩可怜啊，家里的房子被他小叔和后母占了。听说，她更是被一个负心汉骗了身子给抛弃了。”便利店大妈唉声叹气的说道：“可惜了，多少人想要帮她，都被她拒绝了。听说，她明明知道那男孩的身份证号码，却一直不愿意找警察帮忙，说是这样的话会打扰人家的正常生活。其实嘛，我觉得现在年轻人分手很正常了，她这样做，无非是没去处了，想找他男人帮忙而已。我就想不通了，竟然都是帮忙，他为什么不找愿意帮她的人呢？”

“看样子，一切都是天注定啊！”穆巍摇摇头，这转来转去，他算是又回到了LX市。

“大妈，给你钱，我去去就来！”穆巍从便利店走出，来到粘贴寻人启事的刘艳月身前问道：“还贴啊？”

熟悉的声音在刘艳月耳边响起，只见刘艳月猛的回过头：“穆巍，是你吗？”

穆巍强忍着扭过头不看的心思，伸手摸向刘艳月的秀发。

一下，两下，穆巍努力的将手搭在刘艳月的秀发上问道：“我送你去转世吧！”

刘艳月的身上没有丝毫的怨气，身上衣物也是实打实的，可是穿在衣服里面的身子却不是人身而是一团近乎虚化的阴影。

“穆巍，我现在这个样子是不是很吓人？”刘艳月凄笑一声说道：“那天你走了之后，我便在殡葬公司的帮助下完成了奶奶的火化仪式。可离奶奶去世不到一个月的时间，小叔因为赌债被人追杀，后来强行带人占了我爸的房子。可是，那人说钱不够，要拿我抵债。”

刘艳月抬起头看着穆巍的眼睛继续说道：“我说过，我刘艳月这辈子是你的人，我怎么会允许他们占有我的身子。我的身子是你的，我是决不允许他们占有我身子的。我一狠心，拉下了屋里的防盗门，将液化气打到了最大，然后点燃了煤气罐。”

“你知道的，当煤气罐突然漏气的时候一旦遇见明火是会发生爆炸的。那一天，我保护住了我自己。”

刘艳月说这件事的语气十分的平淡，似乎和她自己没有丝毫的关系。但是穆巍知道，眼前的女孩受伤不小。

“他们都死了吗？”穆巍不知道自己问出这话时的语气是怎样的一个语气，若是当初他在多留几日，或许就不会发生现在这一幕了，眼前的女孩也会因为时间的关系慢慢的忘记他，直到生命当中出现另外一个爱她的男孩。可是现在，眼前的女孩已经不需要人在爱她了。穆巍能够做的，就是帮她找一户好人家。

“你别伤心，我贴这些寻人启示，只是想再见你一面。没想到，老头居然让我这个小小的愿望成真了。见到你，我只想告诉你，你一定要好好的，我爱你！”

穆巍的心狠狠的颤抖了一下，他忽然间想到了晴雯，或许，对方也跟眼前的女孩一样。

暗恋是一种说不出的伤痛，不论男孩女孩，单方面的思念总是一股磨难。特别是，暗恋的人还和自己关系特别好的事情，这更是一种煎熬。

“月月，什么也别说了，我带你去转世。”以穆巍的眼力，自然可以看出眼前的刘艳月一身灵力近乎枯竭，要不是这天气阴沉的原因，她早已经支离破碎。

人生没有后悔药，珍惜眼前。

慕然之间，穆巍想到了这么一句话。可是现在说什么都晚了，他能做的，就是趁着刘艳月还没有消散之前带着她去找一户好的人家。

“跟我走！”穆巍伸手封住刘艳月浑身上下的气息，抱着刘艳月朝着距离最近的LX市中心医院跑去。

进入LX市的中心医院，穆巍立刻拦下一只负责巡逻的阴差问道：“这边的产房在哪里？”

以刘艳月现在灵力来看，让他排队等待轮回那是不可能的事情。而且，穆巍也不想让刘艳月排队等待。

来到产房区域，穆巍发现躺在床上的孕妇有近百人之多。几乎每一个病房里面，都有着近四名产妇待产。

穆巍将天眼打开，发现这里的产妇有一半是小康家庭，但是这些人的家庭背景都不是穆巍想要给刘艳月的。

慢慢的，穆巍顺着天眼的感觉来到一个独立病房之中，面前病房里的产妇情绪不是特别好，听她的语气，似乎自己想要一个女孩，B超出来的结果却是男孩。

“该死的，难道我还要再生一胎么？”

穆巍将身子隐去，推开病房，发现眼前的产妇年纪不算很大，看样子也就二十来岁样子。在她的身边，躺着一个比穆巍大不了几岁的男孩。不过这男孩的身上却充满了一股大富大贵的气息，看样子，生世属于特别不错的哪一类。重要的是这男孩身上有着一股鸿运当头的气势，只要不出现大的病故，这男孩未来的前途简直不可限量。

让穆巍满意的不止这些，面前产妇的性格脾气虽然不是特别的好，但却有一股旺夫气势。穆巍将刘艳月交给两人，绝对是一个好的选择。

“进来，倒霉了百世，你也该好运一世了！”一名阴差带着一名倒霉鬼进入房间内部，整个房间当中的鸿运立刻四分五裂，若是这灵魂真的投胎到了这小夫妻身上的话，穆巍之前的判断几乎会全部崩盘。

穆巍隐去了身子，阴差同样也无法看见穆巍。这会正跟倒霉蛋说道：“我的天啊，不是让你洗澡么，你是不是又忘记了？人家这小夫妻鸿运当头，理应有一辈子的富贵，怎么你一来，这鸿运立刻变成霉运了？我要将你投下去的话，那不是害了人家，赶紧给我滚去洗澡！”

“大哥，我这不忘记了么。现在还有时间没，我这就去洗澡！”

穆巍看着两人快速离去，可是房间里面已经充斥了一股倒霉的味道。

“哐当”一声，熟睡中的男孩一不小心将放在茶几上的茶杯打碎。

“你要死啊，这么不小心？”

茶杯离男孩足有一米的距离，男孩不过微微伸长了一下大腿，哪想到这茶杯就自己摔了下来。不得不说，那倒霉蛋留在房间里的霉运实在是太强烈了。

穆巍摇摇头，伸手将整个房间中的霉运聚集在手中，他的手臂弯曲处立刻灰蒙蒙的一片，近乎实质化的凝结出一个黑色的毒瘤。

“这得多倒霉啊！”穆巍深吐出一口浊气，也怪眼前的小夫妻遇见他了。要不然，两人也不知倒霉多少时间。

“月月，如果你真的忘不了我的话，十八年后，你再来找我！”穆巍伸手将刘艳月的灵魂从衣服中取出，这才步伐轻灵的走到躺在床上的小女人身前一把将刘艳月按进这小女人的肚子当中：“你不是喜欢女儿吗，我送你一个女儿，你可要好好照顾她啊！”

移形换位对穆巍来说不算难事，就是不知道，这孩子以后会不会是一个贫乳。不过穆巍相信，以现代科学食物的激素程度，贫乳的概率是极低的一件事情。

做完这一切，穆巍通身有股说不出的惬意，似乎完成了一件因果，让他的身心舒展了不少，体内星河更是向外扩展了近一半的大小。

拍拍手，穆巍离开之前在少女身上画下一个封字。也就是说，杜绝了其他灵魂进入少女肚子的路线，除非眼前少女再次怀孕。不过穆巍相信，生了一个女儿之后，眼前的少女是绝对不会再生一胎的。

“刘鹏，刘鹏，我肚子好疼，我要生了……”

第一百一十八章  被逼无奈

第一百一十八章被逼无奈

火车停运，飞机停飞，就是轮船也应为暴雨而停止船渡。

穆巍站在LX市的火车大厅内部，一脸的无奈，这让他怎么回去啊？

突然，穆巍内心闪过一抹极为不好的压抑感觉，顿时心内响起一个久违的声音：“小子，赶紧南下NJ，找到你小姨了！”

穆巍眉头一抖，老头的语气听起来令人担忧。特别是刚才自己产生的那抹压抑，说明老头现在的状况不是很好。来不及询问，老头那边的本命传音就已经挂了。

可是这个时候，他又该怎样过去呢？

天空中的乌云已经给大地盖上了一层厚厚的乌云棉被，天空中不时伴随着电闪雷鸣。这时候要是出去，不被人当疯子就有鬼了。没看见，大街小巷，连个出租车都很难看见？

没有火车，没有飞机，就是轮船也没了。穆巍现在要南下NJ的话，看来只有一个办法了。飞过去，别无其他选着。可就是穆巍想飞过去，他也得知道路线啊，要不然，万一迷路了，那不是大发了吗？

来到火车售票厅窗口，穆巍只好朝里面的工作人员问道：“你好，请问去NJ的火车最早要什么时候才可以开动？”

LX位于安徽省境内，完全可以通过芜湖市进入江苏。穆巍若是知道详细路线，以他的奔跑速度，跑去NJ的话大约需要整整八九个小时。这还不算中途休息的时间，他毕竟不是动力汽车。

“很抱歉，由于台风的关系，铁路线已经全面停止了两天的时间。你可以看见，光是我们LX市的火车大厅都滞留了近千人。值的幸运的是这几天不是节假日，要不然情况真不容想象啊！”售票员一脸的无奈：“若是天气好了的话，我想很快会有列车前往NJ的。”

“哥们，等等吧，听说因为台风暴雨的关系，不少铁路线都被水淹了。铁路局也是人啊，估计他们得等太阳出来之后才可以行动。NND，这都四天了，也不知这台风怎么还没结束。听说，咱们整个中国，不，整个世界都遭受了台风危机，那些岛国由于土地面积狭小，已经有不少城市陷入了内涝之中，就是不知道，那些城市会不会被海水吞没了。”穆巍身旁一名农民工打扮的大叔手里拿着一份今天的报纸说道：“你看，报纸上说伦敦、巴黎、纽约、华盛顿、芝加哥、香港、东京、台北、威尼斯已经被海水淹没了大半个面积了。”

天空中的云层越来越后，似乎是天地被人撕裂开了一样，整个天空突然倾盆而下出大量的粗壮水滴。密密麻麻，滴答滴答，人的说话声都被这些雨水声音淹没了。

穆巍眯着眼睛，他发现这些倾盆而下的雨水当中混合着一股特殊的气息。这股气息，明显有着海洋人类的气息。也就是说，席卷全球的台风，很可能是海洋人类制造的。

“这该死的天气，也不知道还要持续多久！”

火车站内，不时有人抱怨这不断倾盆而下的暴雨。

相比内陆城市的狂风暴雨，沿海各城市却是苦不堪言。大风大浪，已经令海岸边上的沙滩全军覆没，大浪更是吹毁了不少停在路边上的汽车。更有一些高楼，被海浪打的哗哗作响，整个墙壁都出现了剧烈的碎裂声。

透过深埋在台风当中的UFO飞碟情报，整个海底世界一片的忙碌。

五座海洋之城的城主来回的研究者，试图通过这些情报找寻到穆巍所在的城市疑点。

星空当中的无线信号已经被他们布置了大半，眼看就要全面构建完成的时候，整个天地突然猛的一阵剧烈震动，所有的无信信号瞬间失格，就是有着卫星通讯的人类科技也出现了致盲效果，全球通讯出现了短暂的停顿。在这一段时间里，哪怕再好的电话也打不出一个电话。而有线电话，却不在影响之类。可习惯了移动电话的人们，又还有多少人使用有线电话呢？

在狂风暴雨下面，一些城市更是停止了部分区域的供电，以确保人口集中地区的电力供应。

“嘟嘟、嘟嘟……”

就在所有人等在火车站内的时候，一声火车汽笛声响了起来。这是一辆从湖北武汉驶向上海的快速列车。说是快速列车，其实前半段光是在湖北和安徽境内就要绕行近十来个小时，只到它出了安徽境内进入江苏境内才会慢慢的加快速度。可是现在，就是这么一辆绕行列车，也挤满了千万目的地的人类。整辆火车上挤满了人，简直比春运的时候还要有过之而不及。

暴雨哗啦啦的倾盆而下，穆巍好不容易挤上了列车当中。而距离发车，也不知还有多久的时间。似乎，前面的道路出现了堵塞问题。

LX千万NJ按照正常的行驶时间，大约是七个小时。可是换到现在，穆巍怀疑这短短的八九百里路需要十小时以上的时间。当然，这还是算好的了。

“嘟嘟、嘟嘟……”

终于，满载着人员的列车向着前方开了出去。一路上，两边的窗户上尽是滚滚落下的雨水。

来往过道上面，很难看见一个可以站立的位置。穆巍思索了一阵，干脆就站在了两节车厢的连接处。一是这里空间够大，二是这里有着鲜鲜的空气流动，不用向其他位置那样忍受烟雾熏烤。

“哐当、哐当……”

一路上，除了外部雨水的声音，就指剩下火车行驶的声音。也不知过了多久，只听一声哨响说道：“到芜湖站了，下车的赶紧下去了!"

芜湖站，不算大战，可是看车窗外面的情况，这里至少等着近数千名人。看到这个情况，穆巍自己都吓了一跳，这人未免也太多了吧？

一路上，几乎只有上没有小，若是用超载来形容这一辆列车的话，整辆列车已经超载了近千人。看这个情况，大有把过道都全部堵死的迹象。

“混蛋天气，这得下到什么时候啊？”

列车进入江苏境内后，车外的狂风都呼呼作响，响的让人无法听见列车的车轮的转动声音了。

近四个小时过去，穆巍发现铁路线上的车流开始多了起来。看这个样子，似乎是铁路局准备恢复营运线路了。

“各位乘客你们好，列车即将进入美丽的NJ城，请下车的乘客做好准备。”

不得不说，幸好穆巍自从上车以来就将身子留在了车门对接处，要不然这下车的时候也不知道得挤到什么时候才能过来。

“哗啦、哗啦……”

从列车上走出，穆巍发现NJ市的大雨比LX市还要严重，整个铁路沿线都出现了大面积的积水。幸好这边防汛措施不错，才没有导致整条铁路线的崩溃。

NJ城的火车站内挤满了人，穆巍从这些人群当中挤出来的时候，整个人顿时辶恕＝值郎希根本就看不见任何出租车的影子，放眼望去，全是哗哗之下的倾盆大雨。偶尔，可以看见几个踏着浪花朝火车站这边赶来的市民，看样子，这些人也非NJ城人。要不然，他们何必冒着这些大雨坐火车呢？

“选择的情况怎样了，你们有没有找到信号失效的原因？”

海洋城内，负责监控地球的海洋人类忙的焦头烂额。突然出现的信号中断让他们这几天布置出的全球监控网络化为了无用功。

“大人，暂时没有任何的头绪，这波信号中断似乎是因为太阳黑子的关系。而且，我们外放的设备目前已经与我们失去了全部的联系。我想，得等这波太阳黑子过去之后才能找到相关原因。”

以当前海洋人类的科技，除了强有力的太阳黑子爆发之外，他们似乎找不到无线信号中断的其他原因。

“很好，继续努力，我们绝对不能让其他海洋人类比我们先找到他。”

相比另外四座海洋之城的忙碌，南海海域的海洋之城显得十分的淡定。

该调试仿造人的调试仿造人，该修复通信数据的修复通信数据。总之，他们一点都不紧张这突然出现的信号失灵。

“该死的天气，好歹让我找个买伞的商店啊！”

整个火车站内，几乎所有的商店都是食品店。要命的是随着暴雨来临，这里的食品竟然全面涨价，原本其他超市三块钱一份的泡面在这里卖五块就已经属于黑人了，可是现在，别说五块，就是二十也没得买。

“大姐，你这雨伞多少一把啊？”连续逛了好几个书报亭，穆巍总算看见一处摆放着雨伞的门店。

“去去，什么眼神啊，我这伞不卖！”一听不是来买东西的，这大姐立刻变了颜色，当即挥手让穆巍哪里好玩去哪里。

“看样子，得淋雨了！”

火车站对面，就有一个不算小的宾馆。穆巍也不知道人家现在还有没有空房，当即冒雨跑进宾馆内部。

“先生，我们客满了！”

穆巍刚刚走进宾馆内部，就听前台小姐朝穆巍歉意的微笑一声。

这里紧邻火车站，原本的标准房价就已经高达每天168。而这几天由于客源的关系，那价格已经涨到了物价局规定的最高价格268。

“没房间了啊？”穆巍嘀咕一声：“我不要标准间，你们总有总统套房吧？”

穆巍也是没法子了，这大下雨的天气，他总不能在外面淋雨吧。而且，住进酒店之后，那就不用担心食物了。火车站现在一分泡面都得二十，那他不如花上一百吃一顿好的。反正他现在卡里有的是钱，这几百上千的包夜费，他还是付得起的。俗话说当一个人有钱了，自然就看不上点点小钱。穆巍不是没有拿过钱，可用人家的和用自己的相比，还是自己有钱的感觉爽啊！

“先生，你运气真好，我们还真有一间总统套房是空着的。不过这每天的住宿价格，那得一天一千八百八十八了！”服务员满脸微笑的说道：“您住进总统套房后会有免费的三餐供应，三餐价格不低于五百哟！”

第一百一十九章  无语的赠送

第一百一十九章无语的赠送

“小子，你真是奢侈，居然住如此高档的总统套房！”穆老头一身疲惫的赶来火车站时，整个人已经憔悴了不少，看他浑身的残破样子，就知道他这几个月没睡过一个安稳觉了。

白莲教的根基在江淮一代，穆老头给穆巍安排的剿灭区域大多属于低级的城乡区域，那边自然没有什么像样的高手。可是穆老头自己这边，却是连番遇见白莲教当中的高手，要不然，以穆老头的实力怎会落的如此下场？

“老头，这近二十年来，感谢你对我的养育之恩。小子无以为报，这卡里的钱就当是我孝敬您的。这边事情完结之后，我要去一趟烟壶市，七阎王和九阎王拜托我替他们构建新城地址。另外，我打算处理完这些事情之后远走宇宙，将这身实力提上去。”穆巍情绪不是很高的将他的想法说出，就见穆老头站在一旁默默无语。

每个人都有属于自己的路，穆老头不会干扰穆巍如何选择他自己的路。而且，穆老头也知道，一穆巍现在的情况，出去是对他自己好的事情。

点点头，穆老头语带疲惫的说道：“出去是好事，只是外面的宇宙也不知道有没有地球安稳，总之你要小心，切不要莽撞。我先去休息一会！”

总统套房很大，内部设施更是应有尽有，

洗过澡，穆巍就躺在床上休息起来。一旁的穆老头似乎是累坏了，这一躺下就打起了呼噜，穆巍盯着穆老头看了一眼，摇摇头，顿时将眼睛闭了起来。

“叮铃铃、叮铃铃……”

突然，套房内的座机响了起来，只听一个柔弱声音向穆巍问道：“先生，你需要特殊维护吗？我们的服务可是一流的，是你在其他地方享受不到的。”

“野鸡？”穆巍打了个哈欠，一脸慎重的说道：“对不起，我不需要这些！”

挂断电话，穆巍发现穆老头醒了过来。当即问道：“醒了？”

看看时间，穆老头这才睡了不到两个多小时的时间，穆巍不由心疼道：“这才两个小时不到，你再多休息一会吧！”

穆老头点点头，翻身趴着继续睡了一会，这才爬起神奇对穆巍说道：“知道我这次叫你来是为了什么吗？”

摇摇头，穆巍等着穆老头继续说下去。

“白莲教在其他城市的分会已经被你我大致铲除，这次叫你过来，是叫你和我联手一举灭了他们在这里的根基。而且，我已经得到消息，你小姨穆婉儿就在这边，我们不光要灭了这边的白莲教，更要解救他们！”穆老头的眼神中充满了暴戾气息，换上任何一个人都不会改变这股愤怒。

“嗯，我听你的！”穆巍依旧是点头答应，穆老头养育了近二十年的时间，离去之前，自然也要将应有的责任全部尽到。以后自己照顾不了老头了，怎么也得让人代替他照顾老头。

两人在房间里谈了一阵子，穆巍顿时知道，白莲教在NJ这边的势力已经达到了一个鼎盛阶段，看其规模已经超出了当前想象。很有可能，内部藏有元婴境强者。

一般的元婴境强者穆巍大可不在意，可是白莲教当中的强者，却不得不被他重视。白莲教可是发展了近千个年头的，内部术法肯定已经自成体系，他要是大意的话，保不准被人剥皮剔骨，所以说，这一趟解救之行，谁也说不准是福是祸。

屋外，大雨不停的下着。穆老头休息一阵之后，整个人算是容光焕发。想想也是，一个人的精气神得到休息之后，那气息自然不一样。

换上一件宽松的休闲衣，将其他衣服丢进服务台，自然有专人替他干洗好。要不然，这总统套房的服务，那也太烂了。

“哗啦、哗啦……”

从酒店出来，外面已经是漆黑一片，要不是这里属于繁华地带，马露两边的街灯是大雨之前刚刚美化过的，如此大的暴雨肯定让街灯停止熄灭。

白莲教在江苏这边的势力几乎被穆老头连根拔起，但是以白莲教的千年发展，真正被穆老头拔掉的区域也就属于可有可无的明根部分，白莲教的真正实力，就跟他们南海熊家一样归于暗门，目前还处于完整的守护之中。

从酒店出来，由于天气的关系，一些低洼道路已经形成了城市内涝，不少的区域有着近半米高的水深。幸好有其他城市的百年、趁至千年洪涝危机在前警告过，现在城市对城市的防汛做的比较到位，哪怕是最低的坑洼部位，积水也不过一米高，除非是婴儿，要不然不会被这些积水淹死。

“跟紧了，咱们得渡河了！”穆老头带着穆巍一连穿过好些街道，当两人来到长江大桥附近时，可以看见滚滚长江的水位已经上涨了近十米的高度，距离沿岸警戒水位的红色浮标仅剩下不到一米水位。按现在的天气继续下下去的话，估计也就一两天的时间就会涨到警戒水位了。

两人已经顾不得这些，那真是艺高人胆大，两人直接冒着大雨，强行穿渡长江大桥。

一轮模糊的影响似乎朝着穆巍快速袭来，当这道模糊影响距离穆巍不到千米的时候，它已经牢牢的锁定住穆巍。若不是整个地球的无信信号被莫名其妙的屏蔽，说不定它已经将穆巍的消息在最快速度传递回去。

无法传递消息，当前影响自然是紧紧的跟在穆巍身后。

以穆巍的神识和灵力，自然无法查探这股跟踪。毕竟，机器的跟踪是没有任何波动的。而人类的第六感，那是对危险的敏感，机器没有威胁，自然被他的第六感无视。

穆巍跟着穆老头一路前行，当两人进入一片规模庞大的二手车交易市场时，附近两旁的道路灯光已经显得十分微弱，不少的道路灯光更是近乎熄灭。

“到了，前面就是白莲教在NJ的总部了。”穆老头甩甩头，看了眼身后的穆巍，发现这小子身上居然没有一滴雨水，不由郁闷道：“我说你小子真是吃饱了撑的，不就是淋个雨嘛，有必要一路运功将雨水挡在一边？”

穆巍那个郁闷啊，他可没有刻意的抵挡雨水落下，他就刚开始运功排除了一下，哪知道穿在身上的防御服一下子被激活了防御，这一路上，几乎是防御服自行替他挡住了所有落下雨水。

“算了，咱们不说这个了，进去！”穆老头带着穆巍从二手市场一旁的铁网小洞中钻进去道：“里面可能有高手，小心点！”

人和妖怪的最大不同是人类具有智慧，狡猾和多变。

白莲教这几个月来的损失，已经引起了他们的警惕。按照最近一处的据点毁灭，附近的白莲教据点那可是严密布控，更有大量高手从暗门出动。而此时此刻，眼前的二手车市场内，就有近十来名金丹境强者驻守。在这十来名金丹境身后，还有一名元婴境强者坐镇，他们就不信了，来的人有三头六臂，以他们现有配置还奈何不了对手了？

穆巍跟着穆老头从铁网漏洞中钻进二手车市场，猛的感应到了一股强有力的气息波动。根据他的神识分析，对方至少聚集了大量的人手，其中有好几股气息比他还要浓郁。不得不说，老牌劲旅就是老牌劲旅，这底子着实的吓人。

可来都来了，穆巍自然不会被吓跑，大不了，将眼前这帮人全部坑了。他就不信，眼前的这些人可以抵御他的自成宇宙。

“白莲教以玄术建教，交手的时候别着了他们的道道！”穆老头跟白莲教交手了好几次，深知对手的厉害。而穆巍由于消灭的都不是白莲教的重要分局，自然不知道人家的厉害。相对他晋级以来的战斗，真正的对手也就几处，早已经让他升起了自满之心。可也不仔细想想，他星球战士的水准说难听一点也就初级元婴境的实力，随便来一个化神境强者就能将他活活虐死。

二手市场内部，似乎所有的白莲教成员都因为屋外的大雨躲在内部休息。不时，有呻吟声从紧闭的房间内部传出，也不知道这叫喊声是谁发出的，声音大的居然超出了屋外的暴雨倾盆声。

一轮若有若无的气息波动从房间内部向外扫荡过来，穆巍当即屏住呼吸，将自身气息全部归于一点。

“老头，这还真有高手呐！”行家一出手便知有没有，穆巍当即也不敢在大意，偷偷的捏了捏身下大腿告诉自己不要自傲。

“有高手又怎样？咱们也是高手！”连续多番战斗，穆老头似乎摸索到了一丝晋级契机。要知道，若不是宙皇施展了时间回流大/法，穆老头的一身实力早已经晋级到了元婴境。而经历这一系列的战斗之后，他的那丝封印已经渐渐松动，只要吸收到足够的灵气，这元婴境实力还不立刻回来？

“老头，我手里还一百多块中品灵石，都给你吧！”穆巍心有所动的将乾坤戒内的一百多块灵石一股脑的交给穆老头道：“别这样看我，我总感觉你快晋级了，不如，等你晋级之后我们在进去？”

穆老头白了穆巍一眼：“你想把这些灵石给我，早干嘛去了，这时候能吸收它们么？”穆老头虽然也很想吸收这百来块中品灵石，可等他吸收这些灵石，至少得花去好几天的时间，有在敌人势力范围内吸收的么？”

“不就在敌人内部吸收灵石么，这有什么大不了的。”穆巍无所谓的耸耸肩道：“你要不吸收，那我收回去了。”

一百多块灵石散发着一层特殊的气息波动，穆老头看了一眼，再次翻了个白眼说道：“干嘛不吸收，待我寻找一个隐蔽房间。”

第一百一二十章  天劫报复

第一百一二十章天劫报复

穆老头对灵石的吸收速度让穆巍望尘莫及，这速度，丝毫不亚于他的自成宇宙。

随着穆老头将一百多块中品灵石全部吸收完毕，穆巍趁至能够感觉到屋外的天气更加的令人畏惧。隐约之间，似有天劫来临一样。按理来说，穆老头只是将应有的实力复原不会有天劫降临的，可是穆老头最近杀戮过重，这天劫自然找上门来了。

“轰隆、轰隆……”

屋外，雷声震动，引得不少躲在屋里的民众大感抱怨。前面几天下雨，也没听见雷声，怎么现在反而有雷声了？

雷声之后，紧接着的狂风闪电，无疑增加了雨势的浩大，让NJ市的政府感到了深深的防汛压力。若是这雨继续下下去的话，长江沿岸的建筑势必将迎来一轮新的挑战。这些人的心里，依稀记起了当初98年的抗洪救灾惨烈，一个个在心中希望这雨千万不要在继续下了。

“该死的，这是谁在渡劫？”相比普通人的无知，藏在二手市场的白莲教众人却是对这突然的天气变化神游体会。这电闪雷鸣，绝对是有修士在渡劫，要不然也不会出现天空中的元气涌动。

现在的天气本就台风暴雨，修士选这个时候渡劫，无疑增加了渡劫的危险性，也不知道那人是傻逼了，还是胆子大，居然挑这个时候，反正人家渡劫不关他们的事情，看着就是。可是，这天劫的汇集方向，怎么看都像是在他们的头顶，一个不好，受这天劫覆盖，那就不是好玩的了。

穆老头可以拍着胸部保证他绝对没有害人的打算，更没有想过让白莲教的众人跟他一起渡劫。他这天劫来的也是莫名其妙，他自己都还没有准备好呢，更不会想着让其他人跟他一起渡劫。

穆巍对眼前的天劫已经是见怪不怪了，他那次晋级不是要被雷劈上那么几次？相比他的天劫，他觉得穆老头的天劫简直就是小儿科，这那还需要渡啊？

穆巍是怪物，不代表穆老头也是怪物。人和人最大的不同，就是运气的不同。

“啪……”

一道强有力的落雷向着穆老头所在的楼层落下，可如此大的落雷，仅是让整片空间耀如明日，却是一点实质性危害都没有。究其原因，那就是现在的避雷针太强悍了，连天劫都可以抵御过去。

一道，两道，三道，一连十多道落雷打下，几乎都被楼层上方的避雷针引到了地底。可是如此强烈的落雷，也让楼层上方的避雷针处于一种全力以赴的状态，眼看已经不能在继续吸收落雷了。

“混蛋，究竟是谁在这渡劫，怎么会选我们所在的位置？”暗藏在二手市场的白莲教修士纷纷破口大骂，一些金丹境修士更是脸色煞白，天劫对他们来说实在是过于可怕了。看看那元婴境强者的表情就可以知道，他本身对天劫是多么的畏惧了。哪怕，他之前度过一次，可就是因为度过，才知道天劫的威力，让他不敢在面对一次。要不然，他的道心也不会因为天劫原因不稳，实力一直保持在元婴境而没有丝毫的晋升。

“老头，这样下去不是办法，要不你出去被雷劈个几次？”穆巍看了眼屋外落雷，按照现在的势头下去，这落雷肯定是一道比一道强，而前面不算的落雷数目，势必在后面以更强烈的方式落下。现在出去，无疑吧之后出去要好的多。

“老头子我做了一辈子的好人，怎么到了老年要遭受这种待遇？”穆老头叹息一声，打开窗户跃入雨水之中。

没了避雷针的守护，这天空中的落雷顿时找准了方向，只见头顶乌云向着二手市场这边偏移了一段剧烈，轰隆、轰隆的就是连环落雷击下。

穆巍看着落雷打下瞬间，脑海里幻想出了一副烤肉画面，甩甩头，他相信穆老头绝不会连一道落雷都接不下就变成烤肉的。

“砰……”

巨大的落雷从穆老头身上折射开，猛的击中旁边一辆有些年头的本田车上，这车立刻猛烈的窜出一大片的火花，哪怕外面大雨倾盆，也无法阻止本田车的火焰燃烧。

落雷似乎有自我意识一般，不断的从天而降，可大部分落雷都被穆老头以特殊的手法拨开。而他的每一次拨开，都会有一辆二手车引火焚烧。让穆巍觉得有意思的是，这些被雷击中快速燃烧的车大多属于日产系列，像其他几辆国产车，虽然也被雷劈的变形，可也没有立即燃烧。从这一点可以看出，日产车的安全性能不怎么高，也不知道为什么还有那么多人选择购买日产车。或许，是贪图同等价位的性能和外观。可是选择了性能外观放弃生命安全，这到底划不划得来呢？

穆巍的目光跟着落下的天雷一张一合，当天空中的云层突然间停止的时候，这一方的天空竟然出现了一片短暂的雨水停滞时间。

整个下雨的天空就像是被人撕裂了一张口子，就这一个洞口没有雨水滴落。

一股强大的危机在天空中密集，方圆所有的力量朝着这个洞口不断的汇集。穆巍知道，这是天劫的最后一击，躲过这一击，所有的天劫力量都将进入穆老头的体内，改造穆老头的五脏六腑。而穆老头能不能晋升，就看这最后的一道天雷落击了。

穆巍是局外人，肯定没有穆老头的紧张感。更不会知道，整个二手市场内部，几乎所有的白莲教成员都屏住了呼吸，在这最后一道落雷下瑟瑟发抖，一点修士的气息都不敢发出。

“王八蛋，竟然敢选在我们白莲教的势力范围渡劫。我看你渡劫之后如何晋级，看我不灭了你！”何荣冷眼看着窗外天空，天劫洗礼下他自然看清了来人外貌。通过对比，他可以肯定的说这人就是毁了他们大部分分坛的穆子陵、穆老头。

他也不想想，若不是他们率先焚烧了老头的道观，又捉拿了她的小娘子和小女儿，会引来他的如此怒火吗？人都是这样，只会从别人身上找原因而不会在自己身上寻找原因。

最后一道天劫久久不下，可受这道天劫影响的众人却是谁也不敢大意。

似乎，整个场景之中，也就穆巍一点不在意。这天劫威力和他的比起来，那真是大巫见小巫不算什么了。

穆巍打开窗户，将头偷偷的探了出去。而就是他的这么一个探头，天空中准备最后一击的天劫突然再次掉转了方向，电闪雷鸣再一次的重新出现的白莲教所占的二手市场上空。这一次，天劫威力足足提高了十倍不止。

“该死，又不是我渡劫，你找我做什么？”穆巍一看头顶天劫样子，立刻这道这天劫发现他了。当即，将全身气息紧紧封印住，更是连呼吸都屏住了。做到这一步，穆巍还是不放心，更是将心脏禁止，以假死状态欺骗发现他的天劫。

天劫是针对活人活物进行的，至于死物，只要不是突然产生灵识，一般不会引来天劫洗礼。可是这一次，就是穆巍装死，这天劫也不依不饶的继续扩大规模，似乎前几次被穆巍伤害的深了，这一次说什么也不愿意放过穆巍。

穆巍这一次，真是躺着也中枪啊！

穆老头看着天空中逐渐发生变化的天劫，一颗心顿时沉了下去。前面几次天劫雷劫，他都是废了好大的力气才过去的。眼看最后一轮天劫即将落下，哪知会出现如此意外，这阵是让他欲哭无泪啊！可是天劫都出现了，总不能来一句，嘿，我还没准备好，你能不能下次再来吧？

“轰隆、轰隆……”天空中的雷劫似乎将渡劫主人忽略了，全力的在附近排查起穆巍的气息。猛的，天劫对着一股虚无的空间发出猛烈一击，只见一团火花在空中耀起，一个大大的金色轮盘被天劫击中。原来，被天劫击中的轮盘就是负责监控穆巍的这么一个UFO圆盘，天劫将他吸取的穆巍气息当作了穆巍本人，这才给了重重的一道落雷。

无形之中，天劫的落雷帮了穆巍一个大忙，将跟踪监视他的海洋人类眼睛给毁灭了。

天劫见击中的不是穆巍本人，那是又恼又怒，整个禁止下雨的天空再一次扩大，一个大大的天地八卦出现在沉厚的天空之中，惊得所有观看到这幕的NJ人身子发抖，暗想不会是妖怪来了吧？

这自然不是什么妖怪来了，只是天劫发火的征兆。看这发火的规模，似乎已经是怒火中烧，恨不得好好的发泄一通了。

在天劫怒火之下，整个二手市场当中的人顿时感觉到了一股恐怖的压力袭来。普通人还好，他们缺乏灵识感应不到这股气息，可是修士却早已经开启了五脏灵识，自然能够实质的感受到这股气息。这股气息好比一座大山，压的他们闯不过气来。之前想着等天劫过后好好教训穆老头的何荣，这一会更是学其他人将自身气息全部收敛，生怕被这股天劫气息捕捉到。

一个、两个、三个、四个、五个……

天空上面，突然间出现了整整十七个小型八卦。这十七个小型八卦，快速的分解出十七个不同小天劫，似乎在天劫的强有力查探下，他将所有带有修士波动的人员都当做了穆巍替身。

此时此刻，穆巍一动不动的躺在地上，周身毫无呼吸，毫无心脏跳动，整个人就跟死了一样。看是仔细观看，可以发现穆巍的身子在微微的蠕动，那是他自身血液的变化。

“砰、砰、砰砰……”

强有力的落雷将二手市场全部笼罩其中，如此猛烈的落雷攻击自然是在第一时间破开了所有的防御，所有外露的玻璃，哪怕是钢化玻璃也出现了炸裂痕迹。

渡劫的始作俑者穆老头这会似乎被天劫无视了，人家根本就不管他。可是天劫的最后一击不落下来，穆老头也不知道自己算不算是渡劫成功了！只见他的目光一脸怪异的看着天劫将眼前的白莲教分部屁的火光冲天，当即大喊一声：“不能再劈了，再劈就把里面的人劈死了！”

根据可靠线报，他已经能够确定穆婉儿就藏在这处二手市场下面。他叫穆巍来这里，除了灭掉这里的白莲教分部成员，更多的是解救自己的小女儿。看着落雷一个接一个的劈下，他着实的未穆婉儿担心啊！

穆巍处在假死状态，可是他的神识却是清晰的看着外面天空中的天劫。

当他看到天劫的这一幕后，更是将假死状态发挥到了极限，他才不会傻乎乎的跑出去给天劫一顿猛劈呢！开玩笑，谁喜欢挨雷劈啊？

穆巍不出去，天空中的天劫自然就将其他人当作了穆巍的发泄品对付。

十七个八卦阵缓缓的降落到距离众人头顶不足二十米的高空处，顿时让里面的白莲教众人犹如大敌来临一般，他吗怎么也没想到，身为观众也要被雷劈。

“走，全部跟我下地下室！”天劫威力让何荣大感恐惧，当即也顾不得众人表情，率先朝着地下室奔去。在他眼里，似乎钻进地下室就安全了，也不想想，天劫想要劈他的话，装进地下室就能躲避开了么？

答案是否定的，当白莲教众人钻入地下室瞬间，大敌紧紧的跟着好一阵震动。而且，这股震动的范围长短不过白米，恰好将整个二手市场全部笼罩在其中。

穆巍的身子在楼层晃动中来回震了几下，他对眼前的天劫暴露着实的莫名其妙。难不成，自己也快渡劫了不成？又或者，是这天机而被自己戏耍了好几次，这次意外看见自己，也不管其他人的天劫了，而是故意找自己麻烦？

穆巍的脑子快速转动了几下，当即将事情的来龙去脉整理清楚。不管怎样，他现在能够的就是引导天空落雷狠狠的击打在属于白莲教的产业当中。

“轰隆、轰隆……”

整个二手市场就跟发生了地震一样，头顶的天劫不断的击打下来。

“王八蛋，他这哪是渡劫，他这是在引雷啊！”何荣愤愤不平的在心中暗骂穆老头道。

这要是让穆老头知道了，那还不冤枉死？可惜，穆老头这会还在纠结这天劫最后一击是怎么了，怎么去击打空气了？

第一百二十一章  好处

第一百二十一章好处

浩大的遗迹之城内部，米修已经换上了一具刚刚定制完成的身躯。可惜老友现在还在对方的工厂测试，要不然就可以好好的比划一番了。

“也不知那小子情况如何了，这外面的气息是越来越不对了，我怎么感觉到了一股战争阴云呢？”米修望着淡蓝色的头顶星空，若不是遗迹之城的特殊性，他都恨不得冲出去好好看一看了。

地球，是当前宇宙的中转站。内部集结了数以千万的族群种族，更有宙皇亲自守护。但也是因为这样，让地球城了其他外出人员的母星，一个个奋不顾身的想要重回母星。

整座遗迹之城内部，到处都是整装待发的其他星球人族。这些人的祖先，几乎有着一个共同的特点，他们始于地球。现在，到了他们回去的时候了。

遗迹之城的科技广场上面，有着一个巨大的荧光屏。在荧光屏的下方，写着距离地球开放还有2913天的时间。也就是说，距离地球的开放时间，还有整整七年的时间，这比宙皇当初说的十年，整整提前了一年半。不过想想也是，宙皇说要闭关，十年只是他的预计时间，而遗迹之城当中的时间，可以说是他的具体出关时间。但是这样，也不能保证这一次不会跳票，将地球的开放时间向后再拖延那么一段时间。

相比遗迹之城的等待，虚无之城、暗夜之城还处于待发现的阶段。

琉璃皇者冷冷的看着地球上的一切变化，他自然而然的就注意到了假死状态的穆巍。看见穆巍，琉璃皇者那就是一肚子的火气，真不知道自己小妹怎么看上了这么一个男人。混蛋，他都恨不得将穆巍好好的教训一顿。见穆巍假死，琉璃皇者恼火的在穆巍身上刻下一段引雷烙印。这烙印刻录上去之后，穆巍那是一点知觉都没有。想他琉璃皇者好歹是一名宇宙最强者，以穆巍星球战士的身份自然无法感应到自己身上已经被人刻上了一道引雷烙印。

天劫也属于雷劫当中的一种，暴露状态下，自然是将权力范围内的最强雷劫给施展出来。

十七道雷劫发泄已经让他的气息微微的平复了不少，可是猛地感应到穆巍身上气息，平复下来的心情顿时再一次的被挑拨起来。想起前面两次的怒火，他这郁闷那是直线飙升，要不是碍于规矩不能施展更加强烈的雷劫，他都恨不得越级召唤出域主雷劫将穆巍活活劈死了。可就算现在的不是域主级雷劫，他引动的也不是什么正规雷劫，而是一个专门针对特殊体质的九阴九阳雷劫。

九阴九阳雷劫具有阴阳双属性特征，这种雷劫只有双属性体质的人才可以安然度过。天劫恼怒的将九阴九阳雷劫落到穆巍身上，那完全就是在规则之类致穆巍与死地。

假死状态的穆巍猛的感应到一股强有力的威胁，当即就明白自己的将死状态被天劫看破了，不由大骂一声：“我去，又不是我渡劫，你劈我做什么，去劈老头子啊！”

穆老头膛目结舌的看着重新变化出的雷劫，以他的见识竟然也没见过这种雷劫。不过根绝雷劫的外部变化，他瞬间明白这是针对特殊体质的雷劫。可是，他就一普通的体质，这天劫用不着换上对付特殊体质的雷劫来对付他吧？这一刻，穆老头还是不明白，天劫已经不再将他当作渡劫目标，而是将穆巍当作了发泄对象。

琉璃皇者满意的看着这一幕，他已经决定不会让穆巍接下来的日子好过了，他要好好的修理穆巍，让穆巍知道没有实力的痛苦，逼迫穆巍奋发向上。他就不信了，穆巍这家伙有受虐病，被一连串的整蛊之后还要做一个缩头乌龟？

穆巍完全不知道自己接下来的命运会有怎样的一番悲剧，他现在能做的，就是鼓起全部的力气来对付这针对他的天劫发泄。

从地上跃起，穆巍那是跑到了一个相对安全的区域。可是整个二手市场经历了之前的十七道天劫发泄之后，整个二手市场内部充斥着大量的电流，这些电流就跟天劫的眼睛一样将他牢牢锁定，任他有天大的本事都无法逃脱出去。

“我去，这是想整死人啊！”穆巍郁闷的抱怨一声，再抱怨他也的躲避啊，总不能真让这股天劫劈中吧。可是躲来躲去，他还真找不到一个躲避方位。没办法，只能面对即将落下天劫：“我/操/你娘的，你有本事劈死我！”

穆巍这一发狠，他头顶上方的天劫反而停止了动作，似乎在思考这九阴九阳雷劫能不能够制住穆巍。要是这样也不行的话，那它岂不是丢脸丢大发了？

穆巍见自己的骂声奏效，当即朝着下方愣着的穆老头大喊一声：“老头，赶紧收工恢复强行突破现有境界。一旦你境界稳固，这天劫就消失了！”

穆巍这一大喊，穆老头当即回过神来，顿时以为这天劫走偏，是受到了其他人影响。想想也是，他现在就在白莲教的势力范围，这里有着白莲教内的大量高手，那些人因为自己的天劫关系受到牵连也不是没有可能的事情，只是这小子，怎么也被天劫关注了，他不是会隐藏自身气息么？

不得不说，穆老头的想法实在是太善良了，他那里知道，人家白莲教众人根本就没引起这天劫的注意，之所以遭受池鱼之殃，那完全是因为穆巍而起。

地下室内，十七道八卦已经牢牢锁定住了二手市场的所有白莲教金丹境以上强者。此时的他们，正遭受着雷劫洗礼。一些投机取巧之人，已经忍不住雷劫的攻伐，整个人浑身冒着一股香喷喷的热气化作了美味烤肉。

“王八蛋，你们给我等着，看我出去之后不好好的教训你们？”何荣愤愤不平的忍受着天劫洗礼，幸好他之前度过了自己的元婴境，现在的天劫只能算是普通的雷劈，对金丹境有威胁，对他却是一项助力，帮助他提纯这些时日吸收的灵力。

屋外，NJ市的天气形成了两个极端，百里范围的大雨内部，却有着一片百米区域的真空地带。只是这真空地带的头顶着实的吓人，还真不如这里也继续下雨。

穆巍笔直的从房间当中站了出来，双眼恶狠狠的盯着头顶劫云：“你劈啊，你有本事劈死我啊！”

穆老头看到这一幕，顿时觉得这小子是不是傻了，哪有自己让雷劈的？

“小子，我说你没事让雷劈什么，赶紧躲进去，我马上就好了。”穆老头冲着穆巍大声叫喊一声，经过之前的天劫洗礼，他浑身上下的元气已经进化凝实化，一股比之元气还要高一级的灵气波动从他体内金丹中破壳而出。随着金丹的破碎，一个外形和他几乎一模一样的金色小人出现在他的体内盘膝而坐。

有了金色小人，穆老头顿时嘿嘿大笑一声：“老子现在也是元婴境强者了！”

“老头，你本来就是元婴境强者！”穆巍摇摇头，还没继续打击穆老头，就见天上不动的天劫四散翻滚起来。看样子，这一会是决定落下天劫了。

穆巍的实力早已经超出了当前应对付的天劫，就算天劫真的落下也不会给他带来丝毫的麻烦。但是这一次，天劫一改之前的猛冲猛打，而是换了一股风格来对付穆巍。九阴九阳天劫那是针对特殊体质的天劫，穆巍想要安全无误的对付过去，不掉一层皮是不可能的。而且，看天空天劫的架势，似乎有越规给穆巍施展更厉害天劫打算。若是真这样的话，穆巍肯定是十死无生。

琉璃皇者笑眯眯的看着穆巍，冷哼一声：“我叫你偷懒，我看你还敢不敢偷懒。”

“无量天尊，看来小爷我这一次在劫难逃了。”穆巍打了个棘手，没头脑的说出这么一句话来。

“这小子都到这时候了还有闲心开玩笑，看样子，他很有把握嘛！”琉璃皇者微微沉思一会，伸手将九阴九阳天劫强行定住，而是将属于他的一缕神识放了进去，准备给穆巍来一个狠得。

“咦，这天劫怎么像是被人定住了一样？”穆巍惊异一声，猛的注意到天劫当中隐藏了一道金色身影，当即内心一寒，想到了一个特殊传说。

传说，牛/逼的人渡劫，天劫内部会浮出一个比本体还要厉害的金色身影用以打磨自身。难道，自己也成了牛/逼人物，需要金色身影打磨自己？

瞬间的功夫，穆巍觉得乐子大了。若真是这样的话，自己不光要应付随时击落的天劫，更要面对这天劫当中的金色人影了。

“差不多了，就当便宜这小子吧！嘿嘿，这过去的话，实力凭空增加两级，过不去，那就等着被烤乳猪吧！”琉璃皇者邪恶的笑了笑，当即将固定天劫的力量释放开来：“小子，可不要让我失望哟！”

失去了琉璃皇者的禁锢力量，原本就蓄势待发的天劫这一刻无所忌讳的朝着穆巍击打下来。而藏身在天劫当中的金色身影，更是在天雷落下之际朝着穆巍狠狠的铺面袭来。

相比天劫带来的威胁，这金色虚影给穆巍的威胁更加强大，让他头皮发麻。

第一百二十二章  磨炼已身

第一百二十二章磨炼已身

如同其他人一样，穆巍最不愿意面对的人便是自己了。面对自己，穆巍有着一股深深的刺痛。他会的，对手也会。而且，对手不光会他的能力，似乎比他的能力还要卓越，这就让穆巍越大越吃惊了。

让穆巍憋屈的不光只有这些，他不光要和自己对打，还要面临随时可以降临的天劫威力。

九阴九阳天劫他虽然不看在眼里，可每次被天劫击中，势必会让身子出现短暂的僵持，这样一来，自然而然的就被金色人影抢先攻击到。

至于他们来二手市场的真实目的，在天劫威力下，这似乎变的不重要了。就算重要，这事情也可以有穆老头单独完成了。

度过天劫之后，穆老头稍微的恢复了一下自身气息，立刻朝着线报所指的地下室行去。一路上，随处可见破碎的玻璃。想想也是，如此巨大的天劫，哪怕将威力范围缩减到了最小，可也不是当前建筑可以抵抗的，更别说，周边还有持续不断的雷电落下。幸好这里是二手车市场，占地面积颇大，要不然换了其他任何一个市区，那绝对是殃及池鱼，让更多的人倒霉。

金色的光影将穆巍压制的死死的，他会的对手也会，而且比他的威力还要巨大。恐怕换了其他人，早就被自己折磨的疯掉了。幸好，穆巍韧性不错，反正他从小被穆老头操练的习惯了，哪怕是在操练几次，也不觉得有什么。

只是现在，他算是明白，实力不强的悲哀了。

穆巍每次嫌弃自己实力不行，也不是不好好努力，只是从来没有遇见一个可以让她快速提升的方式。而琉璃皇者今天的动作，算是让穆巍慢慢的认清自己，让她知道自己的不足。

金色的光影站立比穆巍高了一线，可就是这一线将穆巍压制的死死的。穆巍相信，若是自己使用自成宇宙这一招，对方也会用这一招，到时，别说战斗了，他估计得立即败亡。

“嗤嗤……”

一道天劫不偏不齐的打在他的身上，让她浑身发麻的一个僵直。他实力本就不如金色虚影，这一僵直，整个人立刻被击打的倒飞出去。

“打人不打脸，这家伙太不要脸了！”穆巍伸手摸了摸发疼的右脸，感觉自己在这一击下似乎被破相了。郁闷的暗骂一声该死，只能更加小心身边天劫。

“嗯，还算有点样子了！”琉璃皇者将目光从地球星河外围收回，发现穆巍居然有模有样的抵御住金色影子，当即笑了笑，伸手一点道：“既然可以抵挡住加强了十分之一的自己，那干脆来个狠得吧！”

穆巍现在才刚刚适应比自己厉害一线的自己影子，琉璃皇者这一动作，他面前的金色身影立刻爆发出一股强有力的战斗力。瞬间，将穆巍的那股飘飘然给击打的粉碎，让他明白眼前的金色虚影并非只有这么一点力量，此时的战斗力已经超出了他的三成。也不得不说，琉璃皇者还不算过火，没有直接从一成跳到五成，要不然穆巍根本就不用打了，直接被干掉算了。

“砰、砰……”

穆巍就跟沙包一样，被自己的虚影来回敲打。而一旁的天劫，更是趁他不注意的时候将他击打的浑身麻痹，让他苦上加苦。

若是天劫会说话的话，这会一定会说：“看你还敢不敢欺骗我，叫你假渡劫，看我这次不玩死你！”

“砰、砰、砰砰……”

穆巍已经不知道被击飞了多少次，总之他现在就是一个沙包，自己影子的沙包。

“啧啧，这才提高了三成就受不鸟了啊？”琉璃皇者摇摇头，一脸的惨不忍睹：“这小子也太差劲了吧，想当初我可是能够和自身战斗力十倍的影子战斗的。”

穆巍要是听见这话估计得郁闷死，人家是十倍站立，他不过是零点三倍战力，这中间的差距可不是一加一等于二这么简单。

“砰砰、砰砰……”

整个二手车市场，似乎就只有穆巍被击打的声音响动了，连雷鸣声都不再有。可恨穆巍一副帅气的脸蛋的，这一会满是熊猫眼，脸色更是青一块紫一块，整个被毁容了的样子。

“啊、啊、啊、啊……”

穆巍被打的疯狂大叫，可再怎么疯狂大叫也是毫无半点其他办法。

“王八蛋，你打的很爽是吧？”穆巍打着打着，浑然不再理会天劫压力，疯了一般的爆发出隐藏潜力。可是他爆发的同时，对面的金色虚影也跟着提升战力，而且提升的也不多，就比穆巍高出三成战力。这战，简直就没法打，穆巍说不出的憋屈。

“我叫你不努力，这会知道疼了吧？”琉璃皇者一脸的笑意，似乎看见穆巍被虐他有股极强的快意：“小妹，你竟然没有时间调教他，那就让大哥我来帮你调教他。反正大哥有时间，等调教好了在送给你也一样！”

穆巍疯了一般的对着眼前金色虚影打动攻击，上踢下踹，他能想到的攻击方式基本全部使用了一遍。哪怕是他脚踏七星步，对面的金色虚影也能用相同的步伐追上他，并且狠狠的揍他一拳。

通过近百招的交手，穆巍发现了一个道理，眼前的金色虚影攻击力不怎强，可是打在脸上多了，也让他疼痛不少。特别是不用照镜子，他就知道自己现在肯定跟个猪头一样，这让他以后如何见人啊？

“砰砰、砰砰……”

穆巍将心中想法抛开，一门心思的盯着眼前的金色虚影。他在实力上本就不如眼前的金色虚影，若在分心的话，那他是毫无半点胜算可言。

不得不说，穆巍收拾好心情之后，这战斗力一下子攀升了好多。就是对面的金色虚影继续攀升，他都能稳稳的跟上。

“砰……”

穆巍一拳将眼前的金色虚影击飞，这是他与自己影子交手千招以来的第一次击中自己影子。

“王八蛋，真以为老子奈何不了你了？”一击得手，穆巍那个激动啊！

“砰！”

穆巍这一分心，倒飞回来的金色影子立刻还了他一拳。

强行将精神固守，穆巍将精神力努力的控制在一个点上。

“不错，不错，越来越有我的风范了！”琉璃皇者在一旁满意的点点头，穆巍这算是进入正轨了。相信以穆巍这个情况看下去，只要他不在继续提高金色虚影的战斗力，距离穆巍胜利也就时间上的问题，可他会不提升金色虚影的战斗力么？

答案是明显的，肯定不会。

“砰砰、砰砰……”

就在穆巍适应了与高出自己三成的金色虚影战斗直接，琉璃皇者这一次直接将金色虚影的战斗力提高了整整一倍，也就是穆巍现有战斗力的两倍。

“该死的，这家伙的战斗力又被提升了！”穆巍似乎明白了眼前天劫的规律，每当他适应了眼前虚影的时候，对方的战斗力都会得到好一阵的提高，而他必须趁着这段时间，努力的跟上这股节奏，要不然就处于绝对的劣势当中。

两者已经交手了近万招，这万招当中，穆巍发现了一个属于自己的战斗规律。而当他发现这个战斗规律的时候，对面虚影的战斗力已经比他高出了整整五倍。可饶是如此，距离琉璃皇者心目中的十倍也还是差的太多了。

金色的虚影速度比之穆巍已经快了一倍不止，可是穆巍现在就像是进入了一个特殊的状态，以慢制快，以不动制极速。他的手，总能在关键时刻拦下金色虚影的攻击。渐渐地，穆巍的战斗力直线上升，他已经能够反过来压制面前的金色虚影。

琉璃皇者满意的点点头，抬头看了眼地球星空外围，自言自语道：“差不多了，我是现在放他进来，还是在等一段时间呢？”琉璃皇者的目光扫过整个地球上空的雷云：“我看还是等一会吧，让他处理完那些小家伙们的玩具在出去吧！”

穆巍的未来属于他自己，但是现在，琉璃皇者却需要为穆巍铺出一条试炼道路，只有这样，才能让穆巍在未来存在更多的机会。就好比现在，他利用自身法术创造一个和穆巍能力相当的影子跟穆巍陪练，随着穆巍的潜力爆发，他一步步的加深影子的战斗力。

“好疼！”

穆巍猛的一阵吃痛，他发现眼前金色虚影的战斗力竟然比他高了近八倍不止。

“王八蛋，这是作弊啊！”穆巍愤怒的大骂一声，立刻收敛神识，精神力无比集中的和眼前金色虚影有来有往。

“差不多了，该让他试一试十倍战力了。”琉璃皇者满是邪恶的微微一笑，伸手点出一指，就见同穆巍对战的金色虚影整个身子金属实体化了，战斗力再次提高了两倍，揍的穆巍眼泪都快出来了。

可越是这样，穆巍反而激发出了胸中戾气，他就不信邪了，自己还能败给自己的影子不成？

“给我破！”穆巍大喊大叫一声，对战过程中使出道术辅助。

“砰砰……”

两声脆响发出，穆巍吃痛的甩了甩手臂，对方的术法竟然也比他高了十倍，这简直让他欲哭无泪。可越是这样，穆巍战斗的越狠，他就不信了，自己真会败给自己的影子。

琉璃皇者眼珠子转动了一下，他知道在战下去的话穆巍会因为脱离虚脱，当即大手一挥：“今天就先到这了，明天再来！”

穆巍发狠的对着眼前金色虚影冲击过去，可是眨眼的功夫发现身前金色虚影不见了，就是不断击打自己的天劫也不见了。

目光落向天空中的纯白光柱上，不由纳闷道：“奇怪了，这天劫怎么又变回了辅助能量？不好，这是打向老头的辅助能量……”

第一百二十三章  发现

第一百二十三章发现

地下室内，已经是一片狼藉。在天劫发泄下，白莲教金丹境众人几乎是死伤惨重。十六个金丹境强者，这一会还剩下三个不到，可活下来的三人均受到了天大的好处，已经让他们的体内金丹微微了破裂一丝缝隙，似乎有着破丹成婴的可能。

何荣一脸疲惫的卧躺在地上，也不管地面上脏不脏，累的跟个狗一样。

“何头，你说这是肿么了，咱们怎么会遭这无妄之灾呢？”

剩下来的几人你看看我，我看看你，一个个愁眉苦脸的看着已经挂掉的几人。金丹境强者一下子死掉十三个，这无疑是对白莲教一次惨重打击。要知道，他们可都是白莲教的有生力量，少了十三个金丹境强者，势必影响到他们接下来的安全布局。

“哼，别让我碰见那老家伙，要不然我扭断他的脖子！”何荣恶狠狠的说道。

此时，穆子陵就在这间地下室的另外一边。也不知道这边的白莲教众是怎么想的，居然在楼下面挖了近十个地下室，穆子陵都找到了其中的七个了，里面除了收缴来的赃车，就没其他东西。

“咚咚、咚咚……”

穆子陵伸手在地面上敲打两下，猛的一脚踹开面前墙壁，正好和何荣几人面对面。

“老家伙，你还敢来？”何荣面色不善的朝着穆子陵当面袭来。

与此同时，天空中的白色能量团也朝着穆子陵所在方向猛烈的击打过去。

“啊！”

“啊！”

先后两声惨叫声传出，穆巍可以听出其中一声是属于老头子的，而另外一声，他着实不知道这是属于谁的！

顺着惨叫声的来源向下走去，穆巍发现，白色光团之中不光有老头子，还有一个不认识的家伙，看两人亲密接触的表情，似乎是白色光团将两人瞬间定格了。

白色光团是天劫洗礼的最后一步，对穆老头来说是晋升元婴境稳固元婴境的大补能量，可是对何荣来说，这股能量就是致命的。穆老头发出惨叫是因为能量的突然进入，何荣发出惨叫，那是因为能量过于庞大，让他整个人无法应对。

穆巍冷冷的看着站在一旁的另外三名金丹境强者，当即毫不犹豫的走到这三人面前：“不好意思，我趁你们没能力的时候干掉你们。”穆巍一脸的歉意，可是手上动作却是一点都不慢的血腥隔断三人头颅。

之前的郁闷这一下子爆发出去，穆巍当即将三人头颅扔到一旁，在穆老头身旁何荣身上看了一眼，他可不敢这个时候过去，这股庞大的能量可不比天劫，他要是过去肯定受反噬，就跟面前那家伙一样被定格住，能不能醒过来还是两说。

木不怕天劫雷击，那是因为天劫雷击是一闪而过的玩意，就算是打在身上也会快速的消失，而眼前的白色能量，那可是实质性的东西，穆老头不稳固境界，这股能量就不会消失，想想对比，不为别的，光是让穆老头完美晋级他也不会去触碰这股能量。

地下室内部，占地约有近十来米的大小。在这处地下室的后方，还有三四个涂抹着红白蓝三色涂料的铁门。

穆老头带他过来解救穆婉儿，也就是说穆婉儿很可能被关押在其中的一个铁门当中。原以为会有一场恶战，哪想到突然出现的天劫帮了他们如此大的忙，将白莲教众人给活活的发泄了一把。要不然，穆巍和穆老头难免要苦战一番了。

这事情虽然让他们讨了巧，但也让他们着了不少的罪。

打开红色的铁门，穆巍顿时闻见一股强烈的火药味道。整间地下室内，几乎全部都是已经捆绑好和散落的黑色火药。在屋内一脚，还有一块鲜红色的红色横幅禁制一切明火、暗火！

“白莲教这帮人弄这么多火药做什么，难不成想开炮竹场？”穆巍疑惑一声，顺着走廊朝着摆放火药的更深处走去。随着走动，整个房间里的火药味渐渐的变淡，直到前方出现一条污浊的黄色河流。

“奇怪了，这地下室内部怎么会有一条黄色河流？”带着疑惑，穆巍向着更深处走去。

“你们几个快点，要是赶不上进度，我看你们怎么拿工钱！”

随着深入，穆巍耳边传来一阵呵斥声。

这是一处类似地下世界的入口，穆巍简直难以相信二手车市场下面会有这么一副怪异的场地。

浑浊的黄水沿着一道围墙向着两边流露开去，一群身穿破烂的人类手持铁杵卖力的将污浊的黄水引导另外一条还未完全建好的水渠当中。

“你们几个，别偷懒了，早点做完，你们也好早点回家，何必呢？”

负责监工的是一名带着黄色安全帽身穿蓝色员工服的男子，在他的另外一手上拿着一个苹果手机。看样子，白莲教对手下员工的福利还算不错，居然做到了人手一个苹果的待遇。

“二愣子，我们倒是想不偷懒啊，你让上面给我换一批铁杵被。你看看，这都翻皮了，速度自然快不了。”

负责挖水渠的民工一脸抱怨的说道：“当初可是说好一天三百的，我们都在这干了一百天了，你们连一天的工钱都没发我们，还每天威胁我们，这速度能快吗？”

“安啦，咱还能欠你们这点工钱不成？干完今天，一人三万，一分不少的银行卡转账给你们。”被叫做二愣子的男子将头上安全帽取下道：“你们在这干了一百天，我不也陪你们在这呆了一百天，你们还有三万工钱呢，我可是就一万的工资！”

穆巍看着这帮人在这商量工钱，目光落向那渐渐对接在一块的浑浊黄水上面。他发现，随着新挖的水渠上注满了浑浊黄水之后整个地面似乎浮起了一层淡淡的气息波动。这股气息波动十分的阴暗，似乎将人心处的罪恶都要激发出来。

“哒哒、哒哒……”

一阵莫名的脚步声从众人身前的洞窟中传出，穆巍眉头当即就是一皱，白莲教在这里新建地窟，绝对不可能有什么好事。更何况，随着地下水渠的全部灌溉，那浮起的邪恶波动，肯定会有什么邪物从中窜出。

“哒哒、哒哒……”

脚步声越来越近，随着脚步声的临近，前方石窟入口处更是漂浮出一丝阴冷的气息。在这股阴冷气息下面，穆巍似曾感觉到一阵熟悉的气息波动。似乎，里面有他认识的人一样。

“老头子急急忙忙的叫我过来，不会是知道穆婉儿出事了吧？”穆巍心下打了一个唐突，这里能够让他感觉到熟悉气息的似乎除了穆婉儿，就没其他人了。难不成，穆婉儿已经成了白莲教的牺牲品？想到这里，穆巍连忙将身子弓下，借助昏暗的灯光将身子刻意的隐藏进去。

“哒哒、哒哒……”

脚步声越来越近，石窟入口更是有着一团黑影从其中展露出来。这团黑影的头部，显然不是一个普通人，光看那长长的尖角，就知道这将要出来的定是厉害邪物。

“二愣子，那家伙又要出来了！”负责挖掘水渠的众人似乎一点都不怕这将要出来的邪物，看样子是这近百天的挖掘里面，他们已经不是第一次和这邪物面对面了。

“怕什么，等它喝完这些黄水自然会下去。到时候咱们就把这石窟给封死，我上去给你们转账！”二愣子摆了摆手，一脸不在意的说道：“好了，它要出来了，大伙赶紧将自己藏好！”

石窟看似没有封印大门，穆巍却是感应到了那空旷的入口传来一阵剧烈的撞击波动，看样子，前方的石窟洞口上被人下达了重要禁制。

随着挖掘水渠的众人和那个叫做二愣子的监工藏好，只见一个约有一米高度的黑色牦牛从石窟内部钻了出来。

“牦牛？”穆巍嘀咕一声，就见这牦牛大口大口的将通过水渠汇集到一块的黄水给全部喝干。

“喝光了？”穆巍再次疑惑一声，他这一路走来，这黄水有多少他自然是心知肚明，怎么也无法相信就凭眼前这不到一米长度的牦牛将整个地下黄水给全部喝干。

“嗝……”

喝光黄水之后，眼前的牦牛突然间双眼血红的盯着石窟入口，猛烈的朝着石窟大门撞击过去。

“砰砰、砰砰……”在它的猛烈撞击，只见石窟入口出现一条耀眼的金色火花，这头牦牛一下子冲了回去。

“这就完了？”穆巍纳闷之际，刚才躲好的众人连忙从藏身处跑出，起手将石窟用一旁的泥巴盖住。

“干的不错，大伙跟我上去拿钱吧！”二愣子大手一挥，只看他眼神中跳动出一抹冷笑。

“不好，要遭！”穆巍心中想法刚刚出现，只见一脸笑意的众人连忙跟着二楞子走向另外一边的大门。看样子，那处大门放着一个直通外面的吊缆。

穆巍从藏身处走出，当他来到几人刚才离开的大门时，正好看见二愣子一脸冷笑的背对着他从吊缆上跃下。

“一帮傻逼，还想要钱，都他妈的给我去喂那怪物吧！”二愣子拍拍手，浑然没有注意到身后穆巍。

“说，他们那些人去喂什么怪物了？”穆巍伸手卡在二愣子的脖子上面，一把点住二愣子的膻中穴：“我劝你最好别动，要不然我可就废了你！”

膻中穴被穆巍点住，二愣子一下子脸色发白连忙求饶道：“大侠，有话好说，我口袋里有张百万支票，你放了我，这钱就是你的了！”

“百万支票，很多么？”穆巍不屑一股的呸了一声问道：“说，他们去喂什么怪物。是刚才那只牦牛吗？”

穆巍不说牦牛还好，他这么一说，被他挟持的二愣子顿时哈哈大笑道：“原来你看见那只牦牛了，你杀了我吧，我什么都不会告诉你的！”

穆巍隐约察觉到一丝怪异，为什么在自己说看见那只牦牛后这家伙胆子一下硬了起来呢？有问题，一定有大问题。

“哼，你见过那只牦牛，哪怕我跟你说了实情，你也绝对无法逃过阴神追捕，到时候纵使你放了我，我也会灵魂破灭，还不如你现在杀了我，十八年后哥又是一条好汉。”二愣子这话说的相当大气，只是他不断颤抖的双腿将他的真实想法给出卖了。

穆巍将手肘微微的往上一提：“你真想死？”

死亡，对于任何一个人来说都是再平常不过的一件事情。可一旦真正的面临死亡，就没有一个人不会害怕。那些嘴里叫着不怕的人，内心深处却是怕的要死。

二愣子紧咬着牙，已经做好了死亡准备。猛的感觉到呼吸受阻，还以为穆巍要结果他了。哪知道，穆巍将手肘松开道：“你真不怕死？”

来回两下，二愣子一下子火了：“我说，你到底杀不杀啊？”

“我为什么要杀你，我要让你活着！”穆巍将左手按在二愣子的命根上面，倒不是说他有特殊癖好，而是他决定用男人最不愿面对的一件事来威逼二愣子：“不说是吧，那就别怪我毁了你的命/根/子！”

穆巍大力向下按去，顿时让二愣子额头上冒出一阵冷汗。一个男人，若是命/根/子被废，那他活着还有什么希望？

“你杀了我吧！”眼看命/根/子要被废掉，二愣子比之前更加的硬气了。

“我说了，我不杀你啊！”穆巍一手点在二愣子的膻中穴上，只听一声“咔嚓”的破裂声响起，穆巍笑眯眯的再次问道：“你真不告诉我那帮人去喂什么怪物了？”

“告诉你的话我就会死无葬生之地，你废了我吧！”二愣子想要咬舌自尽，可发现自己似乎没这个胆子。其实，他更是希望穆巍被他硬气的一面感染，大发慈悲的放他一马。

“既然如此，那我先废了你，再杀了你，我自己去看吧！”穆巍无所谓的重重捏住二愣子的命/根/子，只听“噗、噗”两声脆响，穆巍一把扭断二愣子的脖子，抬头看向从上落下的吊缆：“老头子也不知还要融合稳固多久，我先上去看看吧！”

穆巍将身子微微退后一步，等吊缆完全落下，这才大步跨上去道：“好重的血腥味，看来那帮人已经死了！”

第一百二十四章  线索

第一百二十四章线索

登上吊缆，只听“滴”的一声，穆巍整个人跟着吊缆快速的上升。当吊缆上升到一半的时候，立刻有一股浓郁的血腥味从上方飘了下来。这在股血腥味后面，还有着一阵阵撕心裂肺的咆哮声。

穆巍屏住呼吸，将全身所有气息内敛，当吊缆带着他整个停稳，顿时有一股强光从对面打了过来。

“二愣子，你也太不是东西了，为了那百万块钱，居然连你老家亲人都不放过。拿来吧……”

“咦，没人！”

穆巍在强光打在他身上瞬间，整个人已经快速的离开了吊缆。这时候，他才看清前来站着近二十个人。这二十个人里几乎人人都穿着一件通身发白，胸口憋着一个莲花标记的图案。

在这二十人的身后，还有十来根木桩，每一个木桩后面都绑着一头说不出名称的野兽，看样子，这帮人似乎在做兽类的杂交试验。

“嗷、嗷……”

绑在木桩上的猛兽似乎饿的快不行了，一个个竭尽全力的咆哮着。在它们身前，还有着近十多局枯骨。从这些枯骨身上的衣物来看，似乎就是之前被二愣子忽悠上来的那帮农民工呢！

“奇怪了，二愣子不会又跳下去了吧？”这二十来个人相互看了一眼：“你们几个下去看看，别让二愣子去打扰了那帮大人们的兴趣！”

按照穆巍的猜想，这边应该是属于二手市场的顶端楼层上面。可是四野竟然是一片绿色的山石，也就是说，这里已经不在是地球，而是到了另外一处地方。由于有了之前郝林城的见闻，穆巍完全有理由相信，这里是属于白莲教的重地。那处吊缆，很有可能是进入这边的特殊方式。

“也不知老头现在怎样了，按那股能量的浓度，老头怎么也得吸收个三五天吧？”渡劫说是一瞬间的事情，可是后续的能量吸收却不是一瞬间的事情。从金丹晋升元婴，就是将一个人的体质完全的洗髓。穆巍他已经走上了宇宙等级的道路，算不上修真人士了。但是，他之前好歹也修过，明白进入元婴境之后理由有的悟道境界。反正，深处能量团中的穆老头这时候近乎无敌，除非有化神境强者偷袭他，可是整个地球，哪还有化神境强者？就算有，也应该在其他的秘境。

想到这里，穆巍猛的一惊，白莲教这边的秘境都能够和地球相通，那么很肯能其他的秘境也打破了宙皇封印和地球相连在一块。

甩甩头，穆巍又觉得这想法过去那啥了，以宙皇的能力，对方想要打破封印应该很难很难。可是，这世界有着太多的不确定性，穆巍也不敢拍着胸脯保证绝对没有这些事情。

绑在木桩上的猛兽一个个跟打了鸡血一样，不断的狂啸着，穆巍藏身在暗处，发现这群猛兽似乎故意没有喂饱，就是等着将人送入前面让它们争相猎杀掉。

“让开，让开……”

穆巍愣神功夫，已经有六七名身穿白色衣服的家伙坐上吊缆，似乎想下去找二愣子问个明白。

穆巍之前将二愣子斩杀之后可还没来得及处理现场，这要等他们下去，那还不立马穿帮？

当即，穆巍跟着这七人重新登上吊缆。

当吊缆进入楼道内部时，整个吊缆显得一阵黑暗。穆巍自然不会放过这个机会，当即伸手快速击杀身边两名白莲教人士。当他斩杀第三个时，也不知谁大喊一声：“小心，敌袭！”

吊缆落到地面的功夫也就十来秒的时间，当完全落下的时候，整个吊缆当中只剩下两人。穆巍不给这两人反应机会，已经一记手刃削开两人咽喉。

将六人干掉，穆巍立即将他们的尸体从吊缆上踢下。

“咦，那家伙的尸体怎么不见了？”从吊缆当中出来，穆巍发现二愣子的尸体居然不见了。当即，他的目光落到了已经破土而出的那个石窟洞口。看样子，是里面的那头牛又跑了出来。

“嗷、嗷……”

一阵吼啸从石窟内部中传出，紧跟着是一阵密集的踏步声从石窟那边由远而近的传来。

“嗷嗷……”

不到三秒钟的时间里，穆巍眼前的六具尸体瞬间变成一堆白骨，还不等他看着白骨，就见这白骨已经落到了挖开的水渠当中。

这时候，水渠内部已经重新灌满了污浊的黄水。骨骼一接触到黄水，立刻被腐蚀的冒出“嗤嗤”白眼，一股难为的焦臭味随着黄水腐蚀飘了上来。

“吧嗒吧嗒……”

似乎是吃饱了，眼前的牦牛低着头将这刚刚出现的污浊黄水一口喝干，整个地面顿时耀起一层蓝色光圈。在这道光圈下面，被牛冲开的石窟那边传来一声熟悉的呻吟声：“小黄，你又皮了！”

这声音是这么的熟悉，穆巍可以确定不是穆婉儿的。可是，让他熟悉的人就那么几个，这要不是穆婉儿的又是谁的呢？

穆巍疑惑之际，只见石窟下面上来一个蒙着面纱的女子。这女子浑身上下就穿了一件薄薄的黑色纱裙，看黑色纱裙内部衣物，竟然是一套令男人欲罢不能的情趣内衣。

穆巍下意识的咽了咽口水，他突然发现眼前的这人不是最近热播的那什么连续剧的女主角吗？只是，这女主角放着大明星不做，怎么会在这里养宠物呢？

穆巍百思不得其解下，悄悄来到这女人身边，顿时闻见了一股令他直犯恶心的狐臭味。幸好，他强忍着鼻息，这才没有吐出来。

“哼哼！”

牦牛一脸疑惑的吸耸了一下鼻子，他感觉身边来了陌生人。可是左右管看一眼，加上鼻子呼吸吗，他也没感觉到四周异常。

“看什么呢，我们得回去了。要不然，那家伙又要骂你了！”

穆巍依稀记得这女明星姓杨来着，具体叫什么，他一时半会还真想不起来。

“我是上去呢，还是跟着这女人下去呢？”穆巍扭头看了眼一旁的吊缆，又看了眼跟着女人进入石窟当中牦牛，这当真是一个艰难的决定啊！

“算了，上面刚刚看过了，这会跟着他们进这石窟看看！”穆巍跟着牦牛和女明星钻进石窟当中，顿时发现这里简直是别有洞天。

整个石窟大约有近千米的长度，对着穆巍跟着这女明星不断的深浅，他发现身前的光芒突然间闪烁了一下，他有九成的把握来到了相反的千米高空之上。也就是说，石窟看似向下，其实通向的目的地依旧是在石窟的上方。

“嗷嗷……”

一阵熟悉的声音从隔壁传来，只听这女明星不冷不热的说道：“那帮家伙又在测试新品种了，不知道那些人都测出什么了，这个月要是在没有成果的话，我看他们都得成培育物种的伙食！”

两个房间有着一定的相同之处，但是想要从这个房间进入隔壁房间，又必须先通过石窟出去，然后乘坐吊缆进入隔壁。也就是说，这看似两个相邻的房间，其实离的并不算近。

“哒哒、哒哒……”

一阵高跟鞋的脚步声从远处传来，就见一个穿着大红色旗袍的女生手里拿着一个托盘，整个托盘上放着三个玻璃杯。隐约之间，玻璃杯内还有一股淡淡的血腥味。

“那帮家伙都吃饱喝足了？”女明星朝这人问了一句话，也不等对话回答，说出一句令穆巍浑身一紧的话：“你去给我看看咱们的圣女大人，千万别给她跑了！”

女明星口中的圣女，绝对不会有其他人，而是十有八九是被他们抓回来的穆婉儿。穆老头将穆巍过来，最主要的目的就是就出穆婉儿。这会得到穆婉儿的消息，穆巍当即放弃跟着眼前的女明星，而是紧紧的跟向这名服务员。

“小黄，那人走了没有？”穆巍转头离开瞬间，女明星一脸回味的朝着穆巍离开方向看了一眼。要不是小黄有特殊的方式发现身后有人跟着，恐怕她倒这时候还不知道自己被人跟踪了。

穆巍离开之前，特意的在这女人身上刻下了一道灵识，这会后背就是一凉，感情他早已经被人发现了。这么说，刚才那女人和眼前的服务员说的是暗语，根本就不是带他去看穆婉儿了？

想通这一点，穆巍立刻转身重新跟在这女明星的身后。为了做到以防万一，穆巍连呼吸都给停了。

“呜呜！”似乎是穆巍将全身气息彻底的封闭之后，眼前的牦牛也感应不到穆巍的存在，这会伸出舌头在女明星脸上舔了舔，只看它就地一个打滚，变化成一个半大的娃娃。

穆巍两眼先是一愣，紧接着就是一喜。

“走，我们去看看我们的圣女大人。我就不信了，这两个月的关押，她还不服软！”女明星伸手在牦牛变化的娃娃脸上拍打两下，狠狠的亲吻上去。

“哇、哇……”

牦牛变化的娃娃突然间从女明星怀中挣脱出来，快速的变化回刚才的牦牛模样。

“这不是杨敏嘛，怎么有空来我这里了？是来看圣女的吗？”转角处，传来一声略带嘶哑的男声。紧随男声出现的不是一个男人，而是一个有着娇好外貌的女性，只是这女性一身的西服领带，打扮的跟个男人一样。

“二爷，你怎么有空过来了？也是来看圣女的吗？”杨敏一脸不待见这人的上下打量一阵，轻捂着嘴唇说道：“二爷，还真是单相思呢，居然又来提亲了！”

第一百二十五章  原来在这

第一百二十五章原来在这

眼前的女人一身黑色西装，梳着一个男生特有的偏分。看她的胸部那简直是一马平川，加上她那副特有的声音，叫她一声二爷，也不算是埋汰她！

“我的事还轮不到你来管，不知，你来这里又是为了什么？难不成，你想看她死了没有，你来接任这圣女职位？我告诉你，只要我范仁还在这一天，你就别想她死。”范仁面色不善的看着眼前杨敏，同样的一脸不屑：“咱们白莲教圣女得清纯玉洁，看看你这些年都做了什么，我估计你下面已经黑的不能再黑，用网络术语来说，那就是黑木耳，你还想当这圣女，我呸！”

熟话说打人不打脸，范仁这就是在揭露眼前女人伤疤。

穆巍虽然对演艺圈的事情所知不多，但也知道但凡女星想要上位，那就得脱，就得潜规则。

“哼，你以为我稀罕这圣女职位？别忘记，咱们这一届的圣女可是有着重大使命的，谁当这圣女谁倒霉，我才不稀罕呢！”杨敏脸上露着嘲笑，语气冰冷道：“我听说，咱们这圣女似乎是南海熊家的直系，人家最近可是找上门来了，山东、河北那边的分坛那是一个不剩。你打人家闺女主意，小心被人一刀两断！”

“被人一刀两断也好，被人扒皮抽筋也好，总之这是我范仁的事情，关你杨敏屁事？你想去看圣女，那就自己去看吧！对了，听说这几天上面来了不少大人物，你小心一点，千万别被叫去作陪了。那样的话，我担心你下面那团黑肉引起人家的反感！哈哈、哈哈……”

穆巍藏身在楼道之中，听闻这两人对话，顿时知道这白莲教内部也不是铁板一块。白莲教毕竟不是家族私有，不同的人聚集在一块，自然有着大大小小的利益圈子。眼前的两人，十有八九属于不同的利益团体。

“嘎吱……”

随着一声木门被推开的声响，穆巍跟着杨敏走进一个密封的石室当中。在石室的两旁，密密麻麻摆放着大量的油灯，在这油灯下面，是一个个不同颜色的莲花模具。

“娃娃！”没了外人再场，那牛又快速变成一个娃娃落到杨敏怀里，穆巍怎么看，都感觉这娃娃是她杨敏的亲生孩子。要不然，两人怎会如此表现？

“圣女大人，今天可安好啊！”杨敏隔着一道墙壁，语气中充满了挑衅。

“我可不是你们的圣女，我父亲会来救我的！”

穆巍一听这声音，顿时确定穆婉儿就在着墙壁后边。只是现在，他还不想打草惊蛇。

“我知道你父亲会来救你，可是他赶得及吗？别忘记，今天可是咱们白莲教创教两千年的重要日子，你这个圣女能不能见到明天的太阳，我看你自己都没信心吧？”杨敏捂着嘴唇说道：“嘿嘿，忘记告诉你了，你父亲已经来NJ城了。我想，他现在应该正朝着我们这边赶。只是不知道，他赶不赶得及，听说外面台风暴雨，他要因为这个赶不过来的话，那你了就凶多吉少了。”

“你怎么知道我父亲要来？”穆婉儿在里面疑惑一声，顿时惊呼道：“我知道了，一定是你传出的消息。你为什么要这样做，难道不怕白莲教惩罚你？”

“这可是你说的，我可什么都没有做！”杨敏嘻嘻笑了一声，伸手在怀中娃娃上拍了拍说道：“咱们好歹姐妹一场，当初要不是你一高一筹，这圣女就得我来当了。幸好，你当了这圣女，要不然我还不知道千年祭祀竟然是要用圣女活祭。原本呢，我还挺羡慕你的，现在我对你只有同情。对了，你应该还没有尝过男人的滋味吧，那可是相当的每秒呢！特别是下体酥痒的时候，有一节异物在里面进进出出，那可是比作神仙还要舒服呢！”

穆巍听这杨敏说的如此露骨，他都感觉到一阵脸红。怪不得网上都说女人跟女人一起，聊的内容比男人还要露骨，看来这话一点都不假。

“我呸，你喜欢男人，不代表我穆婉儿也喜欢男人。我相信我父亲今天回来救我，我有预感他就在我的附近。”穆婉儿自信心满满的说道。

“是嘛，那我就等着你父亲来救你了。可难道你不知道，为了这千年祭祀，咱们教里来了不少的强者么？据说，连坐镇总坛的元婴境强者都过来了三人，金丹境强者更是多达百人，你以为凭借你父亲一个人，能斗的过这些人么？”

杨敏说的这个信息顿时让穆巍脸色一凛，要是白莲教真来了这么多的强者，那还真是一个不小麻烦。以他和穆老头的实力，两人可以一人单挑一个元婴境强者。但是对方有三人，若是短时间拿不下对方中的一名元婴境强者，那他们势必将迎来苦战。

等等，穆巍突然想到在穆老头的白色能量团中封印这一个元婴境强者，信息等穆老头醒过来瞬间就会将这名元婴境强者击杀掉，这么说来，他们一人只需要再面对一个元婴境强者。至于百名金丹境强者，穆巍着实的没看在眼里。就跟大象一眼，一百只蚂蚁和一只蚂蚁有什么区别，还不是一脚踩死的样？

“你说，这次来了三名元婴境强者和百名金丹境强者？”穆婉儿听到这话，问话的语气明显带着一丝抖气。这不是被吓到了，而是担心这事情的真实性。若真是这样，那他父亲一个人过来的话，那铁定的十死无生。

“我骗你做什么，难道范仁刚才没有告诉你这些？也是，范仁她凭什么告诉你这些，眼看你过了今晚就活不成了，她还想着在这最后一天努力一下。嘿嘿，我想我知道她打的什么主意了，差不多是想等你死亡之后将你的灵魂收集起来，这样她就可以将你当做阴奴，想怎么玩就怎么玩了。这家伙，明明是个女人，怎么非得装假小子呢？哎，可惜了，要不然，以她的姿色，咱们教中那不又少了一个光棍？”杨敏似乎很喜欢笑，刚说没几句话，又捂着嘴嘻嘻笑了起来：“呵呵，你是不是刚才担心你父亲了？”

穆婉儿一时没有立即回答杨敏的话，看样子她是真的担心了。

穆巍沿着石壁来回寻找一圈，发现四周根本就没有机关的样子。可是杨敏对着石壁说话，也就是说穆婉儿能够通过石壁听到杨敏的声音。或许，更可以通过特殊的仪器看到这边情况。

穆巍现在所在的房间约有四十个平方大小样子，整个房间里，就摆放着三张塑料椅子。看这三张塑料椅子的位置，显然是刚刚有人过来交谈过。可是，穆巍之前进来的时候就在门口遇见了范仁一个人，没道理三张椅子都被人移动过啊！

穆巍左右张望一眼，猛的将头抬起，顿时发现穆婉儿居然不是藏在他的隔壁，而是藏在他的头顶上方。

透过头顶上方的玻璃，穆巍可以清晰的看见穆婉儿此时正半躺在床上。在她的床铺上放着一套通体浅白色纱裙。在这套纱裙旁边，还有着一盒新买的发夹，床头柜上还有一个没来的级拆除标签的粉红色高跟鞋。

“看样子，白莲教的人似乎没有限制她的人生自由。”穆巍嘀咕一声，因为在穆婉儿的身旁，还放着一个九寸大小的平板电脑，看平板电脑上的图案信息，穆巍发现穆婉儿这会正在玩QQ欢乐斗地主。

杨敏见穆婉儿没了动静，顿时感觉索然无味。她来这里，就是要告诉穆婉儿她一直等的父亲过来了。等是他发现自己的说话方式似乎有问题，没给穆婉儿带来半点的希望，反而让穆婉儿为自己的父亲感到一缕忧虑。

墙壁距离穆巍约有一米的高度，穆巍倒不担心跳跃不上去，而是担心这房间看似在隔壁，不会又得从其他房间才能正确进入吧？穆巍有这股想法也不是没道理的，主要是他进入房间之后立刻感应到了空间重叠的感觉。初始，还以为这一切都是幻觉，现在看来，这不光不是幻觉，还是他娘的事实。

“谢谢你的忠告，不知道你这次来这里，是来做什么的呢？看我笑话的话，想必你也看够了吧？”穆婉儿从沙发上坐下，看她的坐姿，穆巍顿时知道杨敏在他的眼里估计也是倒着的，要不然，这不符合蜂窝哲学。

“咱俩好歹是一块长大的好姐妹，好姐妹会看你笑话么？”杨敏摇摇头说道：“你就这一天的时间了，难不成我会在你最后的一天时间中和你吵架？好了，姐姐我还有其他事情要处理，就不和你侃大山了。”

杨敏左右看了一眼，伸手在墙上拍了拍，顿时一座石门在杨敏身前打开。穆巍趁着杨敏进入石门内部瞬间功夫，将自己的身子也跟了进来。因为，他在杨敏进入这石室内部瞬间，看见了专属于穆婉儿的白色长腿。

“小黄，你说我怎么有股不好的预感呢？”女人的第六感极其厉害，穆巍还没接触到杨敏，就立马引来了杨敏的猜忌。

第一百二十六章  走错门

第一百二十六章走错门

眼前的房间里一共有两张床，穆巍很是奇怪杨敏明明跟穆婉儿睡一个屋里，怎么会在外面如此说话？

就在穆巍疑惑之际，穆婉儿已经走到了杨敏身前，语气不冷不热的问道：“事情处理的如何了，有没有让人发现不对？”

穆巍站在穆婉儿身后仔仔细细的看了数遍，这才发现眼前的女人并不是穆婉儿。穆婉儿的脖子上有一颗黑色的小字，眼前的穆婉儿明显没有。就是声带，也略显宽厚，没有之前听到的柔和。

“我已经将事情处理的差不多了，刚才，我还见了咱们圣女一眼。”杨敏说道这里，目光在房间里来回扫视一眼说道：“就等今天的祭祀开始了，我就不信，那丫头不交出咱们教内的真经！”

“这事急不得，那边有消息了没有？”假穆婉儿摆了摆手，只看她漫不经心的从怀中拿出一个锦绣，神色紧张的盯着锦绣上的青色鸳鸯说道：“这可是关键时候，千万不能让他们坏了咱们的好事。有必要的话，拿我之前得到的翠液散去贿赂他们。总之，在这关键时刻，我可不想有意外发生！”

两人说的话显得断断续续，中间也不知藏了多少的谜语。穆巍在一旁听的迷离迷糊，这不知道事情真相还真是让人心里直抓痒。

杨敏在假穆婉儿房间里呆了一阵，这才从房间里退出。穆巍本想跟着离开的，但一想这假穆婉儿的房间就在禁锢穆婉儿的房间隔壁，想必从这里过去的话，应该可以快速进入穆婉儿所在房间。

“听了这么久，你是不是也该现身了呢？”假穆婉儿突然莫名其妙的对着空气笑道：“既然来了，何不现身一见呢？”

穆巍诧异一声，眼前的女人是怎么发现自己的？就在穆巍疑惑之际，只见空中出现一层淡淡虚影，这人，不是刚才离开的范仁么？

“穆小姐当真是好眼力，我藏的这么深都被你发现了。”范仁拍了拍身上灰尘，自来熟的坐到假穆婉儿身前，双目炯炯有神的盯着假穆婉儿的眼睛说道：“像，实在是太像了。要不是我刚才心血来潮的跟着杨敏，恐怕还不知道穆小姐你的这好打算呢！”

“我能有什么好的打算，无非是想多活一段时间罢了。你说我是假的，谁信呢？”假穆婉儿嘿嘿轻笑一声：“竟然来了，那就留下来陪我吧！你不是喜欢女人吗，正好，我这人性取向也偏向女性，你何不留在这里陪我呢？”

穆巍浑身起了一身鸡皮疙瘩，就见这两人已经赤裸着身子相互颠龙倒凤起来。

“我去，这也太劲暴了吧？”穆巍摇摇头，来到两人身后，速度快速的将两人的身体穴位封住，这才不慌不忙的说道：“两位真是好雅兴啊，打扰了！”

被穆巍封住穴位的两人怎么也想想到这房间里居然还有个男人，这一下子，两人的身子岂不是被穆巍全部看了进去。特别是两人刚才近乎粗辱的相互撕裂对方身上衣物，这回就是没有被封印住周身穴位，她们的这副景象也不敢让她们正式面对任何一个男人啊！

“别急，我对你们的身子可没半点兴趣！”穆巍笑呵呵的将床上被单将两人裸露的身子盖上，一双眼睛在两人腿上看了一眼说道：“初来咋到，还不知道这位穆小姐怎么称呼呢？莫非，你跟穆婉儿是双胞胎姐妹？”

穆巍不敢确定自己的想法若是成真的话，那自己岂不是又要多了一个小姑了？

“你认识穆婉儿，看来你应该是南海熊家的人了。来的真够快的，也不知道外面那帮强者如何了？”假穆婉儿一点都不担心自己的生命安全，一听穆巍的语气，顿时知道穆巍出自南海熊家是来解救穆婉儿的。

“看样子，你跟穆婉儿不是孪生姐妹了！”穆巍依旧是一副人畜无害的表情，只是熟悉穆巍的人都知道，他一旦露出这个表情就代表有人要遭殃了。

果然，穆巍一把掀开盖在两人身上的床单：“现在流行拉拉，你说我要是将你们两人现在的样子发到网上的话，你们两人会不会火。恩，我想你们背后的势力，肯定会因此而结盟！”穆巍像是观赏艺术品一样的看着两人，嘴里不时的发出啧啧声：“你这胸未免也太平了吧，我的都比你大多了！”穆巍指着范仁的平原笑道：“不信，要不看给你看看我的？”

打开床栏一脚的抽屉，穆巍立刻看见了一张地图。这张地图的外观就是一个密封形状，每一个密封的小空间就属于一个单独的空间界面。在地图介绍中，穆巍知道哪怕是相连的两个空间，也得从正确的道路上横移过去，不然将迷失在这片针孔蜂巢之中。

将整张地图看完，穆巍心里顿时有了主意。他发现，当他拿着地图的时候，地图上面立刻多了一个红点，这点图，就跟游戏里面的雷达地图一样，将他的坐标真实的标记出来。

“这地图我拿走了，你们的命，我就不拿了！”穆巍伸手在两人后脑穴上连续点了两下，就看这两人迷迷糊糊的昏睡过去。为了以防万一，穆巍特意的用神识侵入两人脑海，将他出现的这一段记忆摸出。做完这些，他才拿着地图打开房间大门，一个大步，直接跨向了另外一个蜂巢的进入口。

穆巍根本不知道穆婉儿被关在哪里，就算是有地图，一路横穿，他也没有找到关押穆婉儿的地方。

“奇怪了，这被关哪里去了？”穆巍心下动了一动，当即试探性的用心印问道：“喂喂，可以听见我说话吗？”

穆巍当初和穆婉儿下西安寻找金丹的时候，就有过相互定位。穆巍使用心印，其实也就是抱着试一试的心态，也没想到穆婉儿能够立即回话。

“是穆巍吗，我是穆婉儿！”

心印接通的一瞬间，穆巍发现拿在手里的地图上立刻多出了一个绿色标记。而他自己所在的位置，在地图上呈红色表示代替。

“一、二、三、四……”

穆巍数了数，他和穆婉儿直接隔着四个蜂宅，如果要转路的话，穆巍也不知道得走多久才能走到关押穆婉儿的密室当中。

“你跟着我说的动，千万不要跟着你的感觉走！”心印接通，两人当即能够在一千五百米之内自由通话。

“好，接下来怎么走？”穆巍将心神放开，让两人之间的联系用心印特殊合体在一块后这才说道：“看见地图上的红点了没有？红点是我，地图上的绿点是你，你看看我该如何在最短的时间抵达关押你的密室当中？”

穆巍觉得解救人质的时间得越快越好，最好是趁对方还没有注意到他的时候快速前往关押穆婉儿的密室。而他现在能做的就是将心灵彻底的打开，让穆婉儿通过他的视线，看到眼前画面。

“准备好了没有？准备好的话就跟着我的指令走！”穆婉儿左右辩解了一下方向，这才跟穆巍说道：“你先上前五百米，那有一个通向地面的吊缆。注意上吊缆的时候手一定要抓住落在中间的那根黄色绸带上。一旦吊缆突然掉落，只要你能够抓稳吊带，吊缆下方就会在一秒钟的时间里快速出现一个特大号的救生垫。”

“砰……”

穆巍捂着头，他发现自己随着吊缆撞到了一块无色的玻璃上面。而穆婉儿就被关在这块无色的屏障后面，他现在要做的就是打开这道屏障进入迷失内部和穆婉儿汇合。

“穆巍，有人来了，你先藏起来！”穆婉儿通过心印告诉穆巍来人了，当即让穆巍找一个地方将自己藏起来。

“也不知道这外面的天气是怎么了，居然连着下了一周的暴雨了。哎，我还等着天气晴朗朗了将屋里的被子什么拿出去晒晒呢！”

过道后面，走过来两名身穿休闲服的男子。在这两名男子身上，穆巍清晰的看见了一缕青色的修真气息。令穆巍大感惊讶的是俩人的腹部丹田处，竟然有着一大一小两枚金丹。这在修真界里被称作子母丹，一旦破丹成婴，战斗力将是单元婴的五倍以上。

“谁说不是呢，教主让我们尽量少外出，看样子是教主算到了什么！赶紧走吧，今晚有的忙了！”

穆巍等这两人离开，这才将目光落向眼前的无色墙壁上面。

“你用手敲打一下你左上角的墙壁，那里要是空的话，你就用脚踹一下你左下方的地面。若是右上角的墙壁是空的，你就用脚踹你右下方的墙壁。一下不开的话，你就用脚多踹几下。”穆婉儿通过心印将墙壁开启的方式告诉穆巍，这才说道：“我父亲他来了没有，你们有没有遇见白莲教的那帮元婴境强者？”

“别担心，我们进来的时候就没遇见几个元婴境强者。就算元婴境强者又如何，老头子现在也是元婴境强者了，加上我一个，二打二，咱们还怕了他们不成？”穆巍浑然不在意的说道：“咱们现在要做的是将你救出去。出去之后，这事情就简单的多了！”

穆巍的想法不是没有道理的，穆婉儿一天不出去，就好比是个人质一样，让他和穆老头没法近全力出击。

“咚咚、咚咚……”

穆巍先后伸手快速敲打了石壁左右两方的墙壁，发现这两处石壁，似乎都是空心的。不由打开心印道：“不对啊，怎么两处石壁都是空的呢？”

穆巍这么一问话，立刻引来穆婉儿的一声惊呼：“不对啊，你再敲一次我听听？”

“咚咚、咚咚……”

穆巍一手捏着心印，一手快速敲打在墙壁上面。通过墙壁传回的声音，穆巍可以百分之百的确定这两处墙壁都免都是真空的。也就是说，他只有一半的机会才能抵挡关押穆婉儿所在的密室。

“等等，你先别碰运气。你向后五米，然后转过身子敲打你背后墙壁。按我刚才教你的方法，若是还是两处空心的话，我说不得要让你从另一边过来了！”穆婉儿的语气显得不是很好，这突然的意外一下子打乱了她的思绪。他不知道，是不是他被关押的这近三个月时间里，蜂巢的空间格局又有了新的变化？

“咚咚、咚咚……”

这一回，整个墙壁上传来一阵闷厚的声音和一阵空心的声音。穆巍当即抬起右脚对着右下方快速踹出几脚，顿时就见眼前墙壁将是张合们一样朝着两边张开。

“你在哪里，我怎么没有看见你？”穆巍抬腿走进房间刹那，整个房间里充满了白色雾气。这里哪像是关押穆婉儿的房间，整就是一个蜂巢内部的洗浴中心。

“哗啦、哗啦……”

一阵流水的声音在穆巍耳边响起，等穆巍回过头，就见一个全身毫无片缕的绝美女性正对着它淋雨身子。

穆巍下意识的咽了咽口水，这女人算是他一日之内看见的第三个裸体女人了。

“你是谁？”

穆巍身处浴室当中，四周的白色蒸汽让他的隐身术无所遁形。女人这一睁开眼睛，立即看见面前多了一个人男人。她倒是足够冷静的，抬手将一旁浴巾招来，不慌不忙的将裸露的身子给遮挡住。

“对不起，我不是有意进来的！”穆巍连忙道歉，不管怎样，这事情都是他的不对。

面前的女人在穆巍身上打量一阵，突然说道：“你不是我们白莲教成员？你是怎么进来的？”

穆巍只觉得一股强有力的压力朝他铺面袭来，眼前的女人，竟然就是那三个元婴境强者中的其中之一。穆巍这运气，当真是有够好的，竟然意外的和这女人碰面。

“何荣被你灭了？”眼前的女人神色中看不出喜怒哀乐，好像何荣被灭掉跟她一点关系都没。这时候，她的眼里就剩下穆巍一个人：“你是来就穆婉儿的？”

穆巍双眼盯着眼前女人，仔仔细细将其打量一阵，发现他自己似乎没有必胜的把握。也就是说，他眼前的女人实力比他自己要高上一线，但因为有过和自己战斗的经历，穆巍丝毫不担心眼前的女人能够将他拦下，而是担心这么一来，对方势必会将穆婉儿严防死守，他再想救的话就难办了。

“我说错了吗？”女人见穆巍不说话，毫无顾忌的抬起手臂，用围在身上的浴巾将腋窝的水滴擦干道：“或者，你是其他门派的探子？”

第一百二十七章  危机时刻

第一百二十七章危机时刻

“看样子，你们这经常有其他门派的探子过来啊？想想也是，以白莲教的千年基业，自然有很多其他门派的人过来调查情况。只是不知道，你们白莲教现在的教义是什么，还是蛊惑无知村民造反，打砸抢烧么？”穆巍不予置否的冷笑一声，丝毫不受面前女子裸/身诱惑，一双目光清澈见底，内部看不出半点的私心。

面前的女人丝毫不在意自己的身子被穆巍看光，再她眼里，自己的身子给穆巍看了就看了，吃不到的东西比看不见更加郁闷。

“这么说，你不是其他门派的探子了？”女子面色一冷，将身上其他部位的水滞清理干净，姿势优雅的抬起右腿，当着穆巍的面将她的隐私/处给清理一遍，抬手之间也不知从哪里换来一件洁白色的无袖大号衬衫穿在身上。那修长笔直的长腿在衬衫的映射下，显得比全裸更加具有诱惑力。

“我自然不是其他门派的探子了！”穆巍耸了耸肩，他发现面前女人的神识不如她，要不然他的神识也无法快速靠近这女人了。而且，经过仔细观察，穆巍觉得自己未必不如面前的女人，眼前的女人，难就难在她通身气息冰冷，似乎修炼的是寒冰属性的功法。在女子的每次呼吸当中，别看这里是温热浴室，女子身前一米范围内的空气都近乎结成了冰凝，要不是受身旁热水影响，这里早就结冰了。

“竟然不是其他门派的探子，那你是我们自己人了？”女子一直在试探穆巍，如同她给穆巍无法应付的感觉一样，穆巍给她的感觉也是一阵不好对付的样子。特别是穆巍周身毫无气息波动，这足以说明穆巍的实力和他不相上下，趁至比之她还要厉害。

以当前术法式微的年代来看，穆巍能够隐藏住自身气息，依靠特殊的法门那是可以的。但是穆巍自身所表现出的气势，足以说明眼前的穆巍和自己是在同一阶级上的。

浴室似乎建立在一个天然温泉上面的，要不然，这里的水源早就因为对面女人散发出的寒冷迅速冷却了。

“看样子，白莲教的蜂巢应该不是秘境，而是一件特殊法器。”穆巍脑海中灵光一闪，当即明白他现在所处的处境似乎不太好。眼前的地方，显然是身在一件人家控制的法器当中，如若真的发生战斗，自己毫无优势可言。

穆巍脑子在快速转动的时候，面对他的女子思绪也在快速转动。

“这人能够无声无息的进入我这里，说明他知道蜂巢房间格局的隐藏秘密。也就是说，我若是想将他画地为牢的关押起来，他完全可言通过蜂巢的秘密自行出去。”

正如穆巍脑中灵光所想的一样，蜂巢是白莲教千年前一位高人以星河砂铁以及大量奇特物质经过近百年时间才炼制完成的一件移动堡垒。整个堡垒内部采用了空间术法、时空术法等多项早以失传的术法根基。在防御上，更是可言硬抗化神境强者以下的所有攻击，并且将这些攻击加以吸收存储，达到其自行进化的要求。

可惜，蜂巢内部无灵，哪怕经历了千年时光，蜂巢依旧没有诞生出其灵识，依旧是一件低级的防御工具。

穆婉儿作为白莲教这一代的圣女，对蜂巢的认知是其他人无法比拟的。这是穆巍的优势，只是穆巍暂时还不知道这些。至于穆婉儿为什么不可以用这些优势逃出去，那是因为关押穆婉儿的房间只能从外部打开，她哪怕知道这些优势也无济于事。

穆巍面前的女人不想贸然出手，穆巍自然也就乐的轻松。所谓知己知彼百战百胜，穆巍现在就是在用他的神识不断的观察眼前女人，同级对战，务必做到致命一击，不然，战斗将会持续很长的时间，可是同级对战，想要做到致命一击又是难上加难，这简直就是一件不可能的事情。

原本温和的浴室内部突然冒起大量的翻滚水泡，这是温泉在自行换水，看样子，制造这个蜂巢的白莲教成员在千年前一定是大能中的大能，居然能够将天然温泉封印其中。

“穆巍，我想我知道你在哪里了！”穆婉儿的声音在穆巍耳边响起，由于是用心印的关系，对面的女子无法听见这道声音。除非，穆巍也用心印跟穆婉儿说话，要不然，她是根本不会知道这些事情的。

通过观察，穆巍可以确定眼前女人的命门不在正面，背部更是被他防御的死死的。重要的是，穆巍用神识来回检查了三遍，都没有在眼前女人神识找到丝毫弱点。可人在怎么隐藏，都会存在命门，就像他自己，浑身上下就有三处命门。这三处命门，都被他用特殊的方法伪装到了不必要的穴位之中。

是了，自己可以伪装命门，其他人为何不可以？

如此说来，想要找到对方身上的命门，那只能在战斗当中寻找了。

整个温泉内部除开现在沸腾的温泉水泡，就没有其他物品。穆巍神识在整个温泉空间转了一圈，脑中再次迸发出一道灵光。战斗，决不能引起其他人注意，他必须将战斗固定在眼前温泉之中。

“封、封、封、封、封、封……”

穆巍神识一连刻画出六个封字，将浴室上下左右前后全部锁住，这才微微松了一口气。

在穆巍锁住整个浴室的时候，站在目前面前的女人似感到了一阵空间波动。初始，还以为是蜂巢空间的正常变动，可是随着浴室当中的气息停止，她顿时知道不是蜂巢空间变化了，而是当前空间被眼前家伙封住了。看样子，对方有很强的自信心将自己留在这个浴室当中了。

“怎么，要动手了？”女子面不改色的盯着穆巍，毫不在意身上就一件大好的白色衬衫，这一动作，立刻将下体部位若隐若现的展露在穆巍眼前。

穆巍连这女人的裸体都看了，对于现在的若隐若现，依旧毫无半点感觉。在他看来，女人似乎就那么一点玩意，无非是谁的大一点，谁的小一点。这要换了其他时候，他肯定是想方设法的令该女子走光。可惜，这时候不是看女人的时候。战斗时期，在美的天仙也是敌人。公私分明，这是穆巍的一大优点。

“冰封！”

既然要动手，那肯定得出其不意掩其不备。

穆巍只觉得一股浩瀚伟力从四面八方镇压过来，在这股压力下，他觉得四周的空气都仿佛被禁锢抽空了一般。

“破！”穆巍也不使用术法，抬拳猛的一击重重打向正面封印过来的气流。

“咔嚓、咔嚓……”

一阵犹如玻璃破裂的声音响起，穆巍面前的虚空似乎被砸碎了。而缺少了正面封印，女子施展的冰封就跟六面箱子少了一个快挡板，穆巍径直的向前迈步走出一步就完破女子的冰封术法。

“啧啧，可惜了！”穆巍摇摇头，嘴里说着可惜，整个人却是小心戒备起来。

“是吗？”女子面不改色的看着穆巍，指着穆巍的双腿说道：“你确定破了我的冰封吗？”

“咔嚓、咔嚓……”一阵水源结冰的声音响起，穆巍的双脚从下倒上的被温水冻住。

“你就这么点本事？”穆巍颇为无语的双脚一个跳跃，结冻的冰凝立刻被他从温泉当中带出。双脚猛烈的碰撞在一块，粘附在他两腿上的冰块立刻四分五裂。

“噗、噗……”

在穆巍将两腿冰块震碎的同时，两道堪比发丝的冰针朝着他的胸口袭来。若是被这冰针击中，相信以他的血肉之躯肯定会被这冰针钻出两个细小窟窿。

“铛、铛……”

穆巍伸手拍了拍胸口水滞，一脸笑意的看着对面女子：“可惜了，力度不够！”

穆巍伸手穿的可是由灵玉耗费了三个轮回宇宙纪元收集来的特殊材料制作的防御战甲，随着穆巍实力的提升，防御战甲也吸收到了足够多的力量。面前女人的术法在怎么奇袭，也脱离不了正常攻击范围，自然是被穆巍身上的防御战甲轻松抵挡住。

“看样子，你身宝物不少啊！”女子停止攻击，只看她抬起右手虚空画出一个圆弧半圈，整个空间就是一阵僵直，似乎整个空间都在她的手势下变得缓慢起来。

“竟然寻常的术法对付不了你，那我相信，镇压内术法是你最怕的了！”女子脸上带着胜利者的笑容，她已经清晰的看见随着自己的手势变动，穆巍整个人变得僵硬起来。似乎，穆巍已经在他的镇压术法内束手就擒，成了一只待宰的羔羊。

“该死，身子不能动了，整个空间都被冰封住了！”穆巍微微的晃动着身子，眼前女人似乎聪明了不少，知道寻常术法对付不了自己，立刻启动镇压内术法。

穆巍从未接触过镇压内术法，故此才在第一时间着了人家的道道。这个时候，他能做的就是好好的感悟四周的空间力量，一举冲破镇压术法的禁锢。

“合！”女子手势快速的将最后半圈画出，穆巍只觉得四周的空间向着他快速的合拢过来。

“该死的，我要被封印了吗？”穆巍脑中闪过一丝恼怒，危机关头，他记起了一句话。

第一百二十八章  汇合

第一百二十八章汇合

“任何一处空间，都不可能出现绝对的空间封印。除非，对手的实力高出你几何倍数，否则，再强的空间封印都有一丝裂缝。而你，必定可以从这处空间裂缝中逃离。”

穆巍在米修的空间里熟读了多少本书，没人知道。里面涉及战斗类的书籍很少很少，可并不代表其他的书籍中不会记载只言片语。

此时，穆巍就记起了这一段在空间学中的话语。

眼前的女人和他实力不相上下，隶属同一等级。对方想要封印他，第一点是利用特殊的手法将他自身气息定住，这才将他四周空间封锁。单从之前的一点中，穆巍就犯了一个极大的错误，他轻敌了。要不然，对方又怎能以暗术禁锢他本身，然后再利用空间术法封印他呢？

穆巍的脑域开发已经达到了近乎完美的百分之百，短短的瞬间功夫里，他的脑海里已经转过了近千万亿条思绪。经过一一排查，也就是千万分之一刹那的功夫里，他有了破解这股封印的动力。

引而不发，他完全可以用他本身最强的一招自成宇宙，一举打破僵持，将眼前女人镇压住。

浴室四周的空间已经被他完全的封印，他完全不需要担心脱力问题。说道就做，穆巍不能调动身子，可是却能在心中以默语施展术法。

“膨、膨……”

・文｝这是一股有别于撞击声的膨胀声音，封印穆巍的空间在他的自成宇宙下面向着四周迅速的膨胀。而随着封印空间被自成宇宙撑起，一缕气息顺着一道微弱裂缝钻了出去。

・人｝面前女人的实力毕竟只有元婴境，施展空间封印同等级对手，也只能将其暂时封印。何况穆巍本身就具有特殊法门，这封印的时间自然是被无限缩减。

・书｝在穆巍撑起对方封印空间的时候，面前的女人当即就变了颜色。若是空间封印都无法压制住穆巍，那她只能全力一搏，以自身元婴神识进攻穆巍了。

・屋｝此时的穆巍身处封印空间内部，但由于施展了自成宇宙，这一方封印空间都成了他的领地。猛的察觉到一股神识袭来，脸上当即就露出一抹笑容，他的这抹笑容落到面前女人眼中，顿时引起女人的强烈警惕。可是在警惕，这一切都晚了。若是这女人在外面继续用术法给穆巍制造麻烦，只需要坚持到穆巍的自成宇宙失效过后，穆巍就会被自动封印住。可是现在嘛，女人急不可耐的将神识进入封印穆巍的空间当中，这不是狼入虎口么？

面对送上门的猎物，穆巍自然不会让其安然离开。只见穆巍同样是将神识外放开，猛的化作一道牢笼将女人神识禁锢住，随即神识快速的同女人神识纠缠到一块。

神识是人的灵魂核心，当穆巍的神识粘附在女人神识上的一瞬间，他立刻感受到了女人的敏感。

神识是灵魂的核心，她的灵敏度比人体肌肤还要细微。穆巍将神识缠上去，无疑像是一个裸男压在了毫无片缕的光屁股女人身上。

“可恶，你给我滚开！”

身子被穆巍看见，穆巍吃不着痛苦的是穆巍。可是现在，神识被穆巍缠上，她顿时感觉到了点点怪异。

白莲教，说穿了属于佛门教义中的一支。佛门礼佛，守身，花和尚自然不在此列。而道门中人，侧是随心所欲无所忌讳。

穆巍神识在缠上女人神识的一瞬间，当即就读懂了对方心中想法。

自成宇宙在不进攻的状态，穆巍可以长时间维持。但是现在，他虽然没有进攻，但依旧是以自成宇宙为攻击方式，强行撑开禁锢空间。也就是说，他仅能将自成宇宙维持一定的时间。

两者神识粘附在一块，穆巍立刻顺着空间缝隙节点找到了禁锢空间的薄弱之处。

“砰”的一声巨响，穆巍毫不犹豫的一拳将禁锢空间打爆。就跟之前这女人想利用冰封封印住他一样，这一刻，被打爆的禁锢空间猛的爆发出一股罡风，吹得人脸犹如刀割一样疼痛。

穆巍扭了扭脖子，发觉身子从禁锢空间出来，居然还有了一丝不适应。

“放开我！”面前女子冷哼一声，穆巍顿时看见一双秀拳朝着他击打过来。

“来而不往非礼也，吃我一拳。”穆巍可不会在这个时候怜香惜玉，亏得他恢复力惊人，在进入浴室之前，一身的鼻青脸肿已经好了过来。要不然，面前的女人肯定将他当作猪头一样对待。

打人不打脸，穆巍之前可是吃过毁容痛苦，这阴暗的心理一旦爆发，他才不管面前的是女人还是男人，这一拳，狠狠的击打在面前女人的鼻梁之上。

鼻梁是人体最脆弱的一个部分，面前女人被穆巍如此重力的一个打击，那是头晕眼花。好在晋升元婴境后，肉身已经非钢铁可比。微微的一个愣神，女人已经从恍惚当中清醒过来。可是穆巍属于那种得势不饶人的类型，一拳击中目标，当即是第二拳狠狠打出。若是这一拳在被击中，穆巍少不了要对面前女人面部来一套变脸套拳。

“砰！”穆巍感觉自己这一拳击打在了坚硬的花岗石上，整个手臂都出现了一阵剧烈晃动。面前女人不知道什么时候在面前聚集了一块足有一尺后的冰凝，他刚刚的一拳就是实打实的击打在冰凝上面。若是普通的冰凝自然是被他一拳打碎，可是这一块冰凝却是经过女人近百倍的快速压缩，其体质密度比起花岗石还要坚固。

“打的很爽？”面前女人发狠的将被穆巍禁锢住的神识切断，脸上露出一股决然神色。

穆巍心里猛的打了一个唐突，他发现四周空间的温度在急速下降。幸好神识穿着防御战甲，四周温度再低，也无法影响到他。

整个温泉浴室当中翻滚的水泡几乎是在瞬间被结成冰凝气泡，穆巍还来不及惊讶，头顶上方快速落下一块厚冰。

这一块厚冰的密度比他之前击打的那块冰凝还要密集，穆巍相信这块厚冰若是落在自己头顶，少不得要将他砸的眼冒金星。

穆巍不是一个喜欢动武的人，但也不是一个任人宰割的主。

只见他微微一个侧移，闪开这落下的冰块，身体速度猛的爆发到最大，伸手卡住女人的胳膊，近距离的将女人反搂在怀中。

在将女人搂进怀中瞬间，穆巍的右腿已经像麻花一样缠住了女人的右腿，双手抓着女人的手腕，将其反向捆绑住。

女人从头到尾身上就一件宽大的白色衬衫，被穆巍这样一禁锢，周身肌肤当即和穆巍来了一个亲密接触。

“姑娘，你要再动的话，我可不敢保证发生什么不愉快的事情。”穆巍依旧保持着面部微笑，男人和女人的战斗就看男人要不要脸了。不要脸的情况下，再厉害的女人也无法逃脱男人魔掌。穆巍觉得自己之前太绅士了，早干嘛去了？要是之前被封印住，那他不冤死了？

“你别乱来！”整个身子处在穆巍怀中，眼前女人当即就慌了。如此近距离的和一个男人接触，这是她从未有过的事情。特别是当闻见穆巍身上的那股男人气息，她只觉得周身燥热，鼻息当中有股犯恶心的味道。

“只要你配合，我自然不会乱来。”穆巍松开一只手从女人手腕当中退出，这自然不可避免的触碰到女人的胸部：“抱歉，我不是有意的！”

穆巍的确不是有意的，为了保证诚意，他已经快速的松开了右手。只是这右手松开瞬间，他已经快速点到了女人的背部三处重穴当中。为了以防万一，穆巍更是用手在女人肚子上画了一个圈圈，将其内部元婴禁锢住：“我是一个好人，从来不打女生。”穆巍不要脸的嘿嘿笑了一声，就跟装九尾狐一样，伸手将面前女人丢进了他的乾坤戒指当中。算上蜘蛛精，他的乾坤戒子里已经装了三个女人。

三个女人说多不多，说少不少。其他人或许只会将乾坤戒当作储物空间，可是乾坤戒在穆巍的手中，那根禁锢空间没多少区别。而且单论禁锢程度，乾坤戒比禁锢空间稳定的多了，除了打开入口，内部就没有空间裂缝。

“婉儿，你之前说知道我在哪里了，那就带我过去吧！”穆巍拍了拍身上冰凝，摇了摇手指：“出去之后我得像个办法将里面的三个定时炸弹清理一下，要不然有的麻烦了！”

“穆巍，你现在的位置属于蜂巢第三层的温泉浴室，向左走，你会发现一个木门，打开木门，然后右转你会看见一个楼梯。我所在的空间位于第七个阶梯正对面，你到那里之后在联系我！”穆婉儿的声音通过心印传来，穆巍当即按照指示来到穆婉儿所说的楼梯当中。

在这处楼梯上面，空间气息显得格外浓郁。整个阶梯对面，似乎就是一个缩小了近千倍的传送门，每一个传送门对应了不同的蜂巢空间。

“对，就你是现在按住的这块石壁。轻轻的朝下刮两下，我来给你开门！”穆婉儿兴奋的说道：“进来的时候，你一定要将眼睛闭上，要不然会有一道强光打在你身上。”

第一百二十九章  别乱叫

第一百二十九章别乱叫

穆巍在之前跟着杨敏的时候就见过穆婉儿的房间，这时候通过其他方式进入穆婉儿的房间，当即就闻到了一股特别的兰花味道。

“穆巍，我父亲是不是也来了？”穆婉儿在见到穆巍瞬间，立刻想到了杨敏之前说的话，当即问道：“我刚才忘记问你了。你们是怎么进来的？这里，可是白莲教的防守重地，你没受到盘查吗？”

“防守重地？”穆巍没觉得白莲教将这里当作了重地，从吊缆可以进入，从一旁石窟也可以进入，这算哪门子的防守重地？或许，按照正常人的想法都会从吊缆进入，而吊缆上方圈养着近十多条的杂交猛兽，那防御是没话说。可是穆巍不走寻常路，跟着杨敏从石窟进入。

听了穆巍的进入方式，穆婉儿咋了咋舌，看样子是蜂巢这边常年没有外人过来了，白莲教对蜂巢的防御未免自信的出现了懒惰。

“嗯，咱们先不说这个了，我父亲在哪里，他没跟你一起进来吗？”穆婉儿当即拍了拍额头朝穆巍说道：“你快走，这里有三名元婴境强者和百名金丹境强者，我知道你厉害，可你再厉害也斗不过元婴境强者啊！”

穆婉儿丝毫不知道他和穆巍在西安分手后，穆巍就已经晋级到了星球战士的境界，也就是说，他现在的实力已经媲美元婴境强者。而刚才，他更是镇压了其中一人。

“没事，我已经镇压了一个。”穆巍笑着摆了摆手：“老头那也拖延了一个，我估计白莲教现在能够动用的元婴境强者也就剩下最后一人了。至于那些金丹境强者，我有必要怕他们吗？好了，我先带你去跟老头汇合！”穆巍起身要求穆婉儿跟他出去。

“那个，我刚才一时兴奋，忘记跟你说这房间只能进来不能出去。想出去的话，必须从外面开门，我不该让你进来的！”穆婉儿不好意思的说道：“要不，外面等下一批人过来？”

“你不早说，真的只能进不能出？”穆巍不信邪的在四周入口寻找一阵，发现当前房间各处被封闭的死死的。就算是想要利用神识撬开大门，可神识一旦接触大门，立刻像遇见了热水的雪花一样化开。

穆巍在房间里试了半天，这才确定这屋里的大门只能从外面打开。

“我这次算是被你害死了。”穆巍郁闷的坐下身子，伸手抚了抚脸。

“有人来了，你快躲起来！”穆婉儿抬手将穆巍拉上车，用床上被褥将穆巍盖住。

“不知圣女大人今天想吃些什么，小人让厨房给你准备去！”穆巍被穆婉儿用被单盖在床上，却是用神识暗中关注着这一切。

那问话的人就站在他之前跟着杨敏进入的房间内部，穆巍眉头跳了一下，等那人走了，这才问道：“他们送饭都是从那边给你的吗？”

“对啊，那有一个窗户，每次到了吃饭的时间，他们都会将饭菜从那扇窗户里给我递过来！”穆婉儿眼前一亮：“你是想等他们送饭菜的时候从那个窗户出去？可是，那个窗户只有不到一尺的大小，你出的去么？”

“出来！”穆巍将九尾狐从乾坤戒中放出，就看穆婉儿一脸兴奋的将九尾狐搂在怀里道：“好漂亮的白狐，这是送给我的么？”

九尾狐被穆巍关在乾坤戒里近一个月的时间，让她受到的伤害一直持续恶化。这一刻被穆巍从乾坤戒中放出，那是咬牙切齿的恨啊！

穆巍也不理会九尾狐的恨意，伸手将九尾狐的内丹勾出：“只要你替我完成一件事情，我不光将内丹还给你，我还送你回日本。”

内丹被穆巍拿在手中，九尾狐知道这事情班办也得办，不办也得办。

“你要我替你做什么？”九尾狐口吐人言的问道。

“待会会有人从这里送吃的进来，你趁着这边窗户打开的瞬间逃离出去。我相信你是一个聪明人，为了内丹肯定会回来的。”穆巍将心印手法交给九尾狐说道：“我刚才教你的手势为心印，只要咱们在两公里分为之类，就可以用这手势相互对话。”

穆巍交代一声，当即在九尾狐身上刻上一道气息屏蔽术法。做完这些，立刻又刻画了一个藏身咒：“好了，我已经替你屏蔽了周身气息和视觉效果，只要你不被人神识感叹道，就没人可以看见你。”

“你们先躲起来，送饭的人来了！”穆婉儿连忙将九尾狐报到开启的窗户边上，伸手拿起筷子故意在送来的食物上挑了两下问道：“今天的饭菜似乎比昨天还要丰富啊？”

“圣女开玩笑了，你为了咱们白莲教的发展无私献身，咱们给圣女做点好吃的，这又酸的了什么？”

九尾狐回头看了眼穆巍藏身的被怒，郁闷的将心印打开，做好了随时联系套路。

等送饭人离开，穆婉儿这才向穆巍问道：“你让那狐狸去开门，那狐狸会不会不管我们自己逃走？”

穆巍笑着摇摇头，将从九尾狐体内取出的内丹在手中掂了掂：“她要是想放弃千年道行的话，我不介意他离开的！”

九尾狐被瞬间击杀的话，大可还有八条命复活，可是内丹她却只有一个。内丹被穆巍拿在手里，他就算是想离开，也得让穆巍将内丹给他之后在离开。

可怜九尾狐千年道行，要不是受现代术法压制，以她神兽威压岂会受制于穆巍。所谓三年河东三十年河西，九尾狐现在就是虎落平阳被犬欺。当然，这话说的过了，穆巍可不是犬。

穆婉儿颇为无语的看着被穆巍拿在手里的九尾狐内丹，自己这小侄子还真是越来越看不懂了。当即，将人送来的食物端到桌子上问道：“你是跟我一起吃呢，还是看着我吃？”

“废话，当然是一起吃，累了半天，我可是什么都没吃。”穆巍可是真饿了，之前渡劫耗去他大量的精气神，后面的快速复原，又消耗了大量的体力。这会看见吃的，那就跟狼一样的目露凶光。

“你慢点，你给我留点！”穆婉儿一个大意，就见穆巍三五下的将桌上食物给吃掉大半。

“等等，我肚子疼，这食物里有毒！”穆巍猛的捂住肚子，伸手将穆婉儿拿着食物的右手打开：“你这有厕所没有，我憋不住了！”

人有三急，穆巍可不想强行将这股污浊憋在肚子里。

“我这哪有厕所，你随便找个地方对付一下吧！”穆婉儿将鼻子捏住，看了眼桌上饭盒，这桌饭菜不是有毒么，她索性将其中一个饭盒里面的饭菜倒到另外一个盆里：“要不，你拉这里面吧？”

穆巍翻了一个白眼，这时候他也没什么好挑剔的，能将肚子里的污浊拉出来就不错了。

“噗！”穆巍蹲着身子，舒舒服服的将刚才至今肚子里的脏东西尽数排除，等他想要起身的时候，这才忘记还没有用手纸搽干净：“那个，你这有纸没有？”

“你先别起来，你先把那玩意塞进去，臭死了！”穆婉儿捏着鼻子，摸了摸肚子说道：“我想，他们肯定是怕我在这最后关头逃走，这才在饭菜里下药的。幸好，这些饭菜都让你给吃了，要不然，我估计我可没你这么强悍的抵抗力！”

穆巍将拉出来的排泄物用塑料袋装好，拍拍手说道：“好了，先别说这个了，还是你和九尾狐说话吧！”

心印的最大好处是只要你懂心印，在相同的频率下面就可以群聊。没多大的功夫，就看九尾狐在穆婉儿的帮助下来到了穆巍之前进入的楼梯口处。

“你将手搭在上面，人不要进来！”

一轮强光猛的打向大门入口处，穆婉儿当即伸手将穆巍一拉，两人快速从禁锢房间走出。

“内丹还我！”穆巍和穆婉儿出来瞬间，九尾狐当即伸手朝穆巍讨要内丹。

“我说话算话，还你！”穆巍将内丹还给九尾狐瞬间，一把抱起九尾狐快速塞回乾坤戒中。

“你不是说要放了她的么？”穆婉儿回头瞥了穆巍一眼，果然是信男人的话不如相信母猪可以爬树。

“我又没说现在放了她，咱们先出去吧！”穆巍才不会和穆婉儿争论，两人沿着蜂巢过道快速走向出口处。

“向左走，应该是你说的吊缆方向。”穆婉儿指着左手边说道：“那边应该过不去了，他们肯定去找那下去的七个人了！”

穆巍点点头：“那从我来的石窟方向回去不就好了？”

穆婉儿摇摇头：“那是给畜生喝水用的地下通道，没有宠物带路，我们是过不去的！”

“你早说啊，我手里不就有一只宠物！”穆巍将九尾狐再次放出，不等九尾狐开口骂他，穆巍已经率先说道：“我之前说的话依旧有效。不过为了保证你不会坏事，我必须带着你一起出去！”

穆巍让九尾狐走在两人前面，果然这条地下通道在有了九尾狐带路之后，道路两边的排查光线顿时消散的无影无踪。

沿着地下通道一路向上，两人一狐很快的来到石窟出口。透过石窟出口，可以看见外面的房间通道上站着近十来个身穿白衣，胸口憋着白莲教教徽的人员。

在这些人的手中，均牵着一条看似凶猛，却饿的快要不行了杂交斗狗。

狐狸天生害怕猎狗，九尾狐当即回头看了穆巍一眼，突然间觉得还是乾坤戒里安全。可是，她总不能跟穆巍说，那个我怕狗，你将我塞回去吧？

“一共十三个人。人我来对付，你对付那些斗狗！”穆巍交代一声，当即一圈打向石窟的无色结界上面。

“砰”的一声脆响，站在房间过道中的白莲教众人纷纷躲藏开来。他们似乎也害怕从这条石窟里跑出的野兽。

穆巍在打开结界的瞬间，整个人已经犹如炮弹的从石窟里冲了出来。

“咔嚓、咔嚓……”穆巍在从石窟里出来的瞬间，已经快速的扭断了身前两人的脖子。

“敌袭……”

这人敌袭两字刚刚说出，穆巍已经来到他的身边，将他的脖子狠狠的扭动错位。

穆巍速度快速的一下子解决了三个人，剩余的十个人顿时反应过来。

而被这十人牵着的斗狗一闻见血腥味，才不管这血腥味是不是自己的主人身上发出的，顿时发出一阵猎食的吠叫声。

穆婉儿看了九尾狐一眼，当即顺着穆巍的脚步冲出石窟，啪啪两下，将其中两只斗狗击杀。浓郁的血腥味充斥在整个房间之后，剩余的八条斗狗简直跟疯了一样。当其中一条猛烈的向前扑出时，牵着他的白莲教成员已经被穆巍一脚踹开，直接落到了另外一只斗狗身上，当即就被这斗狗一下子咬断了咽喉，霹雳巴拉的啃噬起来。

眼前斗狗属于白莲教这些年的实验品种，凶性简直比狼还要原始。就跟海洋鲨鱼一样，受不得半点血腥味影响。

“砰砰、砰砰……”对付这帮小虾米，几乎不废穆巍丝毫功夫，三下五除二的就将他们全部击毙。

“你怎么还不出来？”穆巍见九尾狐躲在石窟入口，当即明白过来道：“你是不是害怕这些斗狗啊？”说着，穆巍抬起手，噗噗打出时来到劲气，将这些疯狂啃噬尸体的斗狗全部斩杀。

没了斗狗的威胁，九尾狐这才从石窟里面走出。穆巍眼尖的发现其中一条斗狗没有死，当九尾狐出来瞬间，可能是因为闻见了猎物的关系，这倒地的斗狗猛的爆发出了临死前的致命一击。

“砰！”的一声，九尾狐一拳将这条斗狗击飞。这才想起来，这些斗狗不过是最低级的野兽，而她早已经超出了兽这个界限。

穆巍抬手一招，手中顿时浮起一层三昧真火：“好了，我们该出去了！”

穿过细小走廊，当大量呛人的火药味袭来的时候，穆巍知道出口就在眼前了。

“婉儿，老头就在前面，你可千万别扑上去！”穆巍交代一声，这才将铁门打开。只是开启铁门的瞬间，穆巍发现原本被能量稳固的老头不知道跑去哪里了，地上就剩下一团焦黑尸体。

“爸！”穆婉儿不知所踪的大喊一声，飞快的扑向焦黑尸体。

“瞎叫什么，这又不是老头！”穆巍伸手指向一旁开启的蓝色铁门说道：“我估计老头应该是朝着这边进去了！”

穆婉儿一听穆巍说这焦黑的尸体不是穆老头，当即将眼泪抹干：“你不是说我父亲在渡劫么，看见这焦黑尸体，我肯定以为他渡劫失败了啊！”

第一百三十章    斩草除根

第一百三十章斩草除根

走进绿色的铁门内部，这里的环境比之穆巍先前进去的红色铁门完全是俩个极端。这里，简直是一片肮脏的地下水管道。

整个地下水管道内部似乎长时间没有清理，随处可见的垃圾以及老鼠随意的跑动着，跟他之前进入的红色铁门相比，这里简直就是垃圾堆，让人一路都得捏着鼻子。

“九尾狐，你怎么不走，跟来做什么？”穆巍发现这走了一路，九尾狐居然跟了一路，看这样子，似乎要一跟到底。

“这可是你们中国大陆，我能去哪里，我出去的话还不被其他人抓走？”九尾狐一脸郁闷的看着穆巍，要是这家伙没有切断她的另外八根尾巴，她又何必这样？

“嘀嗒、嘀嗒……”

一阵滴水的声音从前面传来，紧接着就是一片光源袭来。

在光源的一旁阴暗处，那正趴着一个浑身焦黑，头发什么全部枯萎的家伙。穆巍怎么看，都感觉这是老头子。

“老头，你在这做什么？我给你把婉儿救出来了！”穆巍来到老头身旁说道。

“嘘，小点声，你看前面！”

顺着老头的手指看去，穆巍顿时发现前面居然别有一番冬天。

“那是祭祀台，我想他们应该是为今晚的祭祀做准备呢！”穆婉儿脸色苍白的看着眼前的祭祀台，整个祭祀台上一共放着十二根木桩，每一个木桩上面分别绑着一个一到十二岁的少年。透过气息，穆巍可以确定这十二个人里有着八男四女，阴阳占据了二比一的比例。

“小子，你说你把婉儿救出来了？”穆老头后知后觉的回头看了穆巍一眼，这才注意到穆巍身旁的穆婉儿。目光怪异的在九尾狐身上打量一眼，冲着穆巍问道：“那狐狸是你带来的？”

九尾狐是日本神话中的九大神兽之一，可在我国神话当中，那只能算是妖怪中的一种厉害生物。何况穆巍斩掉了九尾狐的八尾，在她没有生出这些被斩掉八尾阶段，九尾狐的能力比之筑基境都还要不如。

“不好了，圣女她跑了！”

祭祀台上突然传来一阵大喊声，只见摆弄祭台的白莲教众人纷纷你看看我，我看看你，紧接着丢下手里工作加入寻找队伍。

“老头，咱们现在做什么？”穆巍将目光落回穆老头身上，穆婉儿已经就出来，接下来做什么，全凭老头吩咐。做完这事，穆巍也好跟老头离别前往南海市跟那边的几个女人离别了。

“还能做什么，当然是将这帮家伙全灭了！”穆老头冷哼一声，敢打他的主意，他要让白莲教众人后悔终生。

穆婉儿一听自家老爹要灭了这的所有人，当即说道：“算了吧，我不是没事么，这里也还有很多好人的啊！”

“好个屁的人，他们要是好人，就不会想着用活人活祭了！”穆老头伸手在枯萎的发丝上摸了一把，这些枯萎的发丝顿时恢复了活力。晋升元婴境之后，一些特殊的法术也能自由的施展出来。

准备祭台的白莲教人员基本上全部去寻找穆婉儿了，这会祭祀台上就剩下被绑着的十二个少年。穆巍三人将帮着他们的绳索一一解开，顿时引来这帮小孩的道谢声。

“大哥哥、大姐姐，你们能带我们去找爸爸妈妈么？我们是被他们骗来的！”几个年岁比较大的人偷偷看了三人一眼说道。

“小子，你带着婉儿和这群小子离开吧，这里交给我来处理。”

穆巍已经将这里的情况说了出来，一对一的情况下，穆老头有着绝对的信心。可是穆巍总觉得这最后一个元婴境强者给他一股说不出的感觉，当即摇头说道：“老头，你刚晋级，不是我看不起你，是咱们小心一点的好。有我在，你总能轻松不少！”

“也是，那婉儿和你这小狐狸带这群孩子先走吧！”穆老头摇摇头道：“不对，你们就在这先等着吧！”

穆巍跟穆老头一离开，这群小孩立刻将穆婉儿和九尾狐围的死死的。看他们的眼神样子，哪还有之前穆巍和穆老头在的时候的胆小，这会一个个目露精光，眼神中充满了得意。

“老头，你刚才发现什么没有？”穆巍带着穆老头折身返回，两人将身子藏在暗处说道：“这里就那最后一个元婴境强者了，我想他已经知道其他两人失败了，我们去找他的话，他肯定不会出来。”

“嗯，这我知道！”穆老头点点头，指着被小孩们包围的穆婉儿说道：“来了！”

祭祀台上突然刮起一阵狂风，只见一个瘦小的男孩从地底钻了出来。在他出来瞬间，一双目光立刻落在了九尾狐身上：“我还以为是何方神圣救了咱们圣女，原来是一只狐狸精啊！正好哥哥最近寂寞难耐，你就给我侍寝吧！”

眼前的元婴境强者并非人类，而是一只由兽类进化而来的家伙。在术法对比上，他可能不如人类，但是它拥有体内妖丹，真要对付上，战斗力往往比人类高上一分。配合他的妖丹攻击，除非对手在境界上和应战手法上高他一阶，不然这家伙有得麻烦了。

穆巍和穆老头两人的战斗力勿需置疑，正主都出现了，两人没理由继续窝着。当即，两人兵分二路，同时出现在这最后一名元婴境妖精身后。

“圣女，跟我回去吧！”袁浩一脸笑眯眯的看着眼前猎物，只要回到蜂巢内部，他就不信那两个捣乱的家伙还能进来不成？

“阁下这是想要带我女儿回哪啊？”穆老头一脸正气的站在这人身后，穆巍原本还想偷袭一下呢。

“你们是谁？”袁浩在问出这话瞬间，整个身子快速的没入地下，似乎是想要借助土遁快速离开。

“点石成金……”穆老头单手指向地面，整个松弛地面立刻变得坚若磐石，只听“砰”的一声，那想要离开的袁浩将半个身子卡了进去。

穆巍心下产生了一股疑惑，自己的预警失效了么？

答案是否定的，两人身后猛的出现了一股罡风，直接将两人狠狠的撞击到地面上。在看眼前卡入石缝当中的袁浩，他的身子早已经来到了两人身后。

“区区点石成金这种小术法也想禁锢我，你们未免也太小看我了。告诉你们，我乃是一只七尾钻天鼠。”袁浩一脸笑意的看着两人，他连天都可以钻一个窟窿，又何况是眼前的磐石？

感觉成真，穆巍自然没有其他话可说。

“钻天鼠？你确定你不是过街老鼠？”穆老头衣服云淡风轻的样子说道：“老鼠怕猫，不知道你是怕黑猫还是黄猫呢？”穆老头转身朝穆巍说道：“还记得老头子我跟你说过的话么？咱们驱魔师，天不怕地不怕，遇见老鼠就召唤猫！”

穆老头抬手平衡划过眼前虚空，只听他大呵一声：“撒豆成兵，召唤天猫！”

猫捉老鼠天经地义，而穆老头召唤的这一只天猫更是有着特殊的体型。

“老头，你是白痴么，你以为凭借这区区一头召唤兽就能拿下我，你未免太看不起人了！”袁浩脸色气的铁青，满脸不屑的看着眼前天猫：“天猫又如何，看我击杀了这天猫来一锅龙虎斗！”

“小子，你还愣着干嘛，上啊！”穆老头瞥了眼站在旁边看戏的穆巍，紧随天猫的扑向袁浩命门。

“不是看戏啊？”穆巍噢了一声，趁着穆老头扑向袁浩瞬间，他却是将故技重施的将四周封印，他害怕这家伙打不过就跑啊，战斗之前将这里封印住，谁也跑不掉。他趁至忘记，要是情况不对的话，他这样一来将自己也封印在了其中。

二打一，几乎是毫无悬念的以穆巍和穆老头占据战场优势开启。可是，两人的战斗力一直牢牢的将眼前袁浩压制的死死的，可就是拿不下对手。

“耗干他的体内灵力，看他能坚持多久。”穆老头恨恨一声说道。

耗干一个元婴境强者的体内灵力，这少不得要斗上好几天。穆巍可不想这么拖下去，一个横劈之后紧跟着一个拉拽，二话不说的将其丢入乾坤戒中。

这一会，他的乾坤戒里就关上了一只蜘蛛精，两个元婴境强者了。

“小子，你手上的乾坤戒是从哪里来的？”穆老头狐疑的看了穆巍一眼，甩甩头：“你小心点，别让他们将你这乾坤戒给震开了！”

穆巍抬手摇了摇，他的这枚乾坤戒可不是普通的乾坤戒，他就不信，这两人还能在里面闹出什么幺蛾子。

解决了白莲教在这的最后一个元婴境强者，两人分头行动，不到三个小时的功夫里，就已经将整个蜂巢内部的残余白莲教人员全部干掉。而蜂巢这玩意由于过大，穆婉儿虽然知道各个房间的连接方式，却不知道该如何的将它收起来，要不然这玩意怎么也得成为他们的移动堡垒。

“老头，这事情算完了吧？”拍拍手，穆巍说道。

“完了，自由活动吧！”老头带着穆婉儿临走之际突然问道：“对了，你之前跟我说你赚了不少钱，银行卡还没给我吧？”

穆巍撇了撇嘴，老头怎么还记得这事？

“拿去，就这些了！”穆巍将银行卡一把丢给老头说道：“省着点花，没多少！”

第一百三十一章  海族登陆

第一百三十一章海族登陆

屋外，天劫过后，又是倾盆而下的暴雨。穆巍看着这个鬼天气，觉得自己似乎有点傻，他这么早出来做什么，怎么也得跟着他们回自己开的总统套房好好的休息一会隔日在离开啊！那里，他可是交了好几千押金的，这要不退，那岂不是肉疼死？

经历了一夜的事情，这会天已经亮了。但是倾盆而下的暴雨让整个天空处于一片灰蒙蒙的世界，整个天空阴沉的要命。

道路上，积水已经上涨到了近一米五的高度，不少低洼区域更是涨到了两米高度，也不知道，就因为这一场暴雨要闹出多少的事故。

南海市，整个地下水管道几乎满负荷的运转起来，几个相对坑洼的位置更是搭建了一个临时的抽水机将这些坑洼处的积水排泄到下水管道当中。

“哎，幸好当初咱们市长力压群雄斥巨资建立了现在的城市排水渠道。要不然，咱们南海市少不得要被内涝淹没。听说其他城市已经苦不堪言，好些城市都有了重大的人员伤亡。”

两名负责管理抽水机的消防官兵说道：“听说这几天又有海妖陆陆续续的上岸了，也不知道，这些家伙们想做什么，难不成，末日即将来临了？”

“说什么屁话呢，那群家伙不就是一帮变异了的海怪，咱们三下五除二的就可以将他们给全灭了。不过，说到海怪，还真有一帮妖怪在咱们隔壁岛国兴风作浪，说是要惩罚他们随意捕捞鲸鱼群种。”

两人聊天的时候，似乎没有注意到他们的头顶上方出现的一个隐形UFO。在这个UFO内部，坐着一名有着优美身材的靓丽女性。这女性的身高、三围，均是当前人类所爱慕的黄金比列，那前凸后翘的模样若是让男人们看见，至少会引起九成男人的欲望。

“其他四座城市的人还没有来吗？”少女一脸疑惑的看着下方交谈中的两人，自言自语道：“加勒比海、百慕大那两边的人可能因为距离遥远还没有赶过来。可是，就在这附近的南海海洋之城不应该这么平静啊？算算时间，白令海那边的人也该来了吧？”眼前的女人，一脸的妩媚，一看就知道她的模型是少男杀手的熟妇类型。

倾盆而下的大雨无法影响到他们的飞碟系统，其他四座海洋之城的人还没有过来，那就说明对方还在测试他们制造的仿造人当中。

“不想了，他们没来的话，这功劳就是我的了。”女人控制着飞碟来到记录着穆巍最后一次出现的海滨花园，顿时被眼前的一幕惊讶到了。

其他区域在台风暴雨袭击下或多或少的有些损失，这里竟然什么事情都没有发生。就是那路面，也只有浅浅到一滩水滞。旁边不远处的沙滩不时有浪花翻滚，可每一次巨大的浪花都无法正面击打上岸。整个海岸线似乎被一层结界守护住了，任你海啸连天，我自巍然不动。

“看样子，那家伙对住的地方还是挺保护的嘛！”女人歪着头，驾驶者飞碟在海滨花园上好一阵的寻找。

也不知是巧合还是意外，女人控制着她驾驶的UFO来到了一片空旷的楼台上。当她从UFO中出来的时候，她的身子迅速的进入隐身状态。停下的UFO就跟胶囊一样的落回她的手中：“熟悉的气息，看样子，那星球战士就住在这里。”女人的鼻子吸耸了两下，双目中似有一层密集文字闪过。

“队长，你说我是不是眼花了，那边楼台上似乎出来了一个人，这会就不见了。”跟着诸葛行云的一个小青年指着穆巍所住的楼台顶部说道。

“小杨，这狂风暴雨的，你肯定眼花了。”

房间里，特别行动小队的人无聊的三三两两的坐在一块，在他们的手里，有的拿着平板在玩游戏，有的更是和好友们玩着扑克。

“噢，你看见什么？”诸葛行云来到窗户边上，屋外的倾盆大雨已经小了不少，看这个样子，似乎在下一段时间就会停止了。

“队长，你怎么不说我眼花了？”小杨指着穆巍房间所在楼层说道：“我刚才起身倒水的时候看见那边闪现出了一团亮光，接着就看有一个人似乎出现在那边的楼台上了。可是我想仔细看清楚的时候，那人立刻不见了。”

诸葛行云微微皱了皱眉头，这事情不管真假，起码不能忽视不理。以修真界的人员实力，他们将自己的身子进入隐身状态也不是什么太难的事情。

“你们几个，别打了，跟我出去一趟！”诸葛行云当即将手中茶杯放下，从一旁柜子上拿下四套还没有开封的雨衣说道：“一人一件，自己看型号拿！”

“熟悉的味道，似乎那星球战士就住在这里。”女人看着眼前的防盗门，晃了晃头：“看样子，这无信信号是彻底的被太阳黑子给屏蔽了。”

“咚咚、咚咚……”女人抬起手，狠狠的敲打在防盗门上。

“谁啊，这大暴雨天的！”由于有了之前清雅过来找她的忘形，晴雯最近已经很少戴耳机玩游戏了。这会屋外一响起敲门声，她就立马走到了大门跟前。

透过猫眼，晴雯心下一突，眼前的漂亮女人是来找谁的？难不成，是来找穆巍的？该死的家伙，居然又勾搭妹子去了。在晴雯的记忆当中，穆巍上一次离开，似乎也带了一个漂亮妹子回来，这一次，该不会是他从外面新找的女人吧？混蛋，屋里明明有一个，怎么还要找？晴雯心里闪着抱怨，面色却是笑容满面的问道：“请问，你找谁？”

大门打开，眼前的女人很是人性化的偏移了一下脑袋，一脸疑惑的看着这出来的人怎么跟资料上的人不是同一个。

通过感知，面前的女人可以百分之百的确定这屋里就眼前的女人一个人。而且，她已经用特殊的方式将面前的晴雯仔仔细细的查探一遍，眼前的女人绝对是一个人住的，不然，男女同居的话，她绝对无法保持纯洁的处子之身。

晴雯要是知道眼前女人已经对她做了全身扫描，少不得要气的脸色铁红，不经人家同意就检查人家的全身，这是耍流氓。

“请问，你认识一个……”女人将资料当中的穆巍信息一一说出，暗中注意晴雯脸色变化。

晴雯面不改色的越听越是心惊，这女人口里说的人怎么跟穆巍这么相像？

不得不说，女人是天生的演员。晴雯虽然在心里在惊讶，这面色上却是毫无任何的波澜可言：“你说的这人我似乎见过几次，他是我们小区的吧？”晴雯揣着明白装糊涂道：“你是他什么人，找他有什么事情吗？要不然，你留下联系方式，我帮你在小区门口的告示栏上贴上一段寻人启事？”

通过面前女人的语气，晴雯暗暗松了一口气，似乎她跟穆巍还没有任何的交际。既然如此，那她是万万不会引狼入室的。

“没有说谎，难道是我找错地方了？”女人摇摇头：“不用了，谢谢你！”

晴雯看着女人一脸失望的转头离开，转身将大门关闭，心道：“那女人能说出穆巍的外貌特征，没理由不会不知道穆巍的名字啊！而且，都找到这里来了！”

诸葛行云带着四个人从高楼下来的时候，正好撞见从穆巍房间所在楼层中下来的女人。

“队长，我刚才看见的人好像就是她！”

不用小杨提醒，几人瞬间就看到了这女人的怪异，没看见这倾盆而下的大雨打的他们的雨衣哗哗作响，而这女人身边却没有一滴雨水么？

“看样子，他是来找穆巍的！”诸葛行云小声嘀咕一声，穆巍的朋友他虽然很想上去认识一下，但是本能的他觉得还是不认识的好。这样冒冒然然上去打招呼，万一引来穆巍的不满就不好了。

幸亏诸葛行云这个打招呼的念头一闪而过，要不然他就给穆巍引来了一个大麻烦。

此时此刻，我们的主角穆巍那是欲哭无泪，当他发现银行卡给老头之后，身上顿时身无分文了。没钱，代表着饿肚子，没地方睡觉。这大下雨的天气，没东西吃无所谓，可怎么也得找个地方睡觉啊！

募地，穆巍耳边传来一阵嗡嗡的震动声，只见头顶上空飞过去一辆银白色的UFO。

“外星人？”穆巍轻咦一声，猛的摇摇头：“海洋人类！”

飞碟的速度很快，但是穆巍的思维转动更快，就在飞碟从他头上飞过去的一瞬间，他就捕捉到了属于海洋人类的特有气息。这么说来，眼前的暴雨，很可能和海洋人类有关。

穆巍的想法一点都没有错，若不是这群海洋人类想要构建一个覆盖地球网络，他们也不用在全世界同时下雨。而且，这同时下雨，对五座城市来说都算是一笔小的开支。特别是当所有的信号频率都建设完毕的时候，太阳黑子爆发，顿时让他们坐如针尖。

“刚才，似乎捕捉到了一个熟悉气息。”银白色的UFO飞碟内部，坐着一个白色皮肤的洋人，单单从这外貌上，便可以看出这是来自百慕大方向的海洋人类。

“是来找我的吗？”穆巍觉得这群海洋人类架着飞碟出来肯定不会是看风景的，十有八九和他有关。只是，他不是告诉南海海域的海洋人类，他并不是依靠自己晋级的吗？为什么，这群海洋人类还要过来呢？

第一百三十二章  演变而成的交易

第一百三十二章演变而成的交易

“殿下，根据得来的最新消息，其他四座海洋之城已经派出了他们制造的仿造人。”小翠手里拿着一包从陆地上获取的水果，脸上有着说不出的兴奋。自从发现那名家伙以来，所有的资源都放在了仿造人身上，对于所需的生活物资一下子缺少了相应的关注程度。

“已经行动了吗？”雪妹眼里闪过一抹锐利的光芒，犹如一把将要出鞘的利刃道：“竟然如此，那就让他们去吧！”

“殿下，咱们不是知道那家伙不是靠自身努力晋升的星球战士了么，为什么还要去呢？”小翠信任雪妹归信任，肚子里的疑惑不问出来，这人总是不舒服的。

“我们得做个样子，要不然，那帮人铁不定说我们专权独裁。”雪妹将眼睛闭上，她能够感受到那具仿造人的身子有了不小进步，内部的基因锁构造已经大致完毕，就等最后验收了。

穆巍目露疑惑的看着远去的银白色飞碟，下意识的挠了挠额头：“兵来将挡水来土掩，我就不信，他们还能翻天了。”

穆巍当下一身因果藏身，离开地球的话，势必会引来更多的因果。

暗中关注穆巍的琉璃皇者自然是将这一眼看在眼里，整个地球在他的神识控制下，就没有什么可以瞒得过他的事情。对于穆巍即将面临的危机，他更愿意看见穆巍强势崛起。就像之前，他故意给穆巍引发天劫试炼一样。现在，凡是能够激发穆巍前进的方式，他都会一一应用。

银白色的光碟重新驶回他刚才感应到的气机附近，只是这时候穆巍已经换了一个位置，两人错身而过。

抬起头，穆巍看着那驶回来的银白色飞碟，眼睛眨了眨，他能感受到坐在飞碟当中的人类很厉害。通过记忆当中的了解，他知道这飞碟里面的人应该是来自其他海洋之城的仿造人。南海海域的那个仿造人气息柔和，没有这飞碟内部的阴冷。重要的是，他能感受到这仿造人的灵魂气息浑厚，不用名看就知道是个男人。

银白色的飞碟在当前城市上空寻找一圈，速度飞快的朝着飞碟上面的原始路线航行过去。看它的飞行目标，十有八九是穆巍最后一次出现的南海市。如此一来，南海市已经有两名仿造人过去了。

穆巍对这一情况丝毫不了解，此刻，他正盯着暴雨，向着一家刚刚开门的银行走去。

“幸好，哥有身份证在手。”当前银行，基本上都能够拥有异地补卡的特权。穆巍拿了号牌，当即填写了身份证信息。可怜穆老头还没来得及看一眼穆巍给他的银行卡里还剩多少钱，穆巍就这张银行卡挂失补办了。真不知道，当穆老头消费划卡的时候得知银行卡无效，会是怎样的一番表情。

穆巍将补卡单上的所有内容填好，在花了近二十分钟的时间之后，拿到了一张新卡。看着卡里的上亿资金，不由暗道一声坏了：“老头子可千万别拿我的卡消费，不然就得吃霸王餐了！”

倾盆而下的大雨突然停了下来，穆巍抬头看了眼从云层中出来的太阳，目光之中多了一份沉思。这太阳，似乎也不对劲了。

现在的地球似乎进入了多事之秋，距离宙皇从闭关中醒来的日子越来越近，而日子的临近，让一些与地球有着关联的其他星球人种再一次的蠢蠢欲动起来。

穆巍伸手拦下了一辆的士，当即就要的士朝着飞机场赶去。坐火车回南海市，显然不可能，这一路上也不知有多事铁路被大雨淹没。而飞机的话，NJ距离那边也就不到千里距离，顶多一个小时的航班。

大雨停止，NJ城的飞机场立刻陷入忙碌状态。穆巍运气还算不错，买到了一张二十分钟之后开往南海市的空客320机型的经济舱票。

“这雨下了整整半个月，总算是停了！幸好，咱们就一直没走，要不然，还真赶不回去了。”

登上飞机，不少人在这抱怨。

募地，穆巍听闻到了一声骂声，看这语气，似乎暴跳如雷：“小子，你给我的银行卡怎么是空卡？还有，你给我死哪里去了，给我滚回来！”

“啊，空卡吗？不对啊，我刚刚补办好了啊！”穆巍一时嘴快，将他补卡的实情说出，顿时引来另外一边穆老头的熊熊怒火：“好你个王八蛋，居然甩你大爷，你是翅膀硬了，想死吧？”

“老头，我现在还有事，没法和你详细说清，有什么事情，咱们以后再谈！”穆巍将自身气息屏蔽，任凭穆老头如何勾动本命灯火，都无法联系上穆巍。

一个小时之后，当飞机在南海市国际机场落下的时候，穆巍发现整个南海市的机场比NJ城还要忙碌，这边似乎来了不少的外来人口。

“总算过来了，希望这边还有空着的酒店吧！”

俗话说城市内涝，海边城市遭受的危险更大。可是南海市恰恰相反，出色的排水系统让整个南海市在大雨停止之后顿时焕发了原本的生机，街道上，不时有清洁工来回打扫道路边上的破碎杂物。

穆巍没有急着回海滨花园，而是将目光落在了从身后跟出来的一名洋人身上。

在穆巍注视这名洋人的时候，那名洋人也快速的注意到了穆巍。两者眼睛触碰瞬间，那人立刻走了上来用一口流利的汉语朝穆巍问道：“你好，我们又见面了。”

若是穆巍的感应没有出错的话，这人应该是他在NJ成遇见的银白色飞碟当中的海洋人类。没错，这股特殊的气息不会有错。

“你好，我们见过面吗？”对方保持着面色上的友好，穆巍自然不会无缘无故的开口谩骂人家。万一被人当作是他欺负外来宾朋，那他可是跳进黄河也洗不清了。这年头，不少家伙从样媚外，尽干欺负自己家里人的事情。

“我的感觉果然没有错，我想邀请你去我的家乡。”

“去你的家乡，去那做什么？我可不懂外语，我看还是不去了吧！”穆巍摇头笑笑：“没事的话，我得回去了！”

眼前的白人不说出目的，穆巍顿时想要带着这人换一个地方。毕竟这里是南海市机场，万一闹起来，势必会引起大规模的恐慌。

“我的家乡，人人都会说你们的汉语。”白人跟在穆巍身后问道：“你是要回海滨花园吗？”

白人如此明显的询问，已经充分的说明问题，他就是海洋人类制造的五名仿造人之一。

“你来的真快，可我不是告诉你们的人了，我并非是靠自己晋级的，我是得到了来自其他星球人帮助。”穆巍转过身子，他能够看出眼前白人的强大，其真实实力和他相比较，对方这才是真的和他不相伯仲。

“自我介绍一下，格林霍尔，来自百慕大。”格林霍尔伸出手：“你的情况我已经有了一定了解，南海这边的海洋人类想将你去过的事情隐瞒下来，可是五座海洋城不分彼此，他们调动探测设备，我们自然在第一时间知道详情。”格林霍尔脸上充满了真挚的笑容，丝毫不提要强行要挟穆巍的事情。

在这一点上，百慕大的海洋人类似乎更人精一点。

穆巍吃软不吃硬，人家跟他好好说话，他自然也会跟着对方好好说话。

“你来这的目的，无非就是想从我这里知道如何晋升星球战士。我跟你说实话，你显然不信。好吧，我们找个地方，我将事情经过给你一一说明吧！”能不动手，穆巍自然乐得轻松。眼前的格林霍尔，他是真的没有解决办法。

他完全相信乾坤戒可以镇住元婴境人士，却镇不住这个仿造人。相信以他的能力，进入乾坤戒之后肯定能够将乾坤戒内部构造破坏掉。

危险的事情穆巍不做，更不要说，乾坤戒属于难得的储物首饰，他可不想将这仅有的一枚给毁掉。

暴雨停止之后，飞机场旁边的不少店铺都打开大门营业。穆巍来回看了一眼这附近店铺，带着格林霍尔来到一家餐馆面前：“不介意跟着我吃中餐吧？”

“客随主便，其实我根本就没吃过你们陆地人类的食物。不过，我听说你们陆地人的食物很可口。”格林霍尔看了眼菜单，发现菜单上的菜名十分有意思。

两人随便点了四菜一汤，穆巍这才将菜谱放下道：“我要怎样说，你才相信我呢？”

“我没有说不相信你啊，你的事情我已经大致知道了。你以为，我和其他人一样会天真的认为你会通过自身努力晋升到星球战士的水平？”格林霍尔摇手摆头道：“不可能的，当前地球已经不适合培育新的星球战士了。”

“既然如此，那你找我是做什么的呢？”穆巍这就不解了，对方竟然不为这个事情，那是为了什么？

“你们东方出魔，更有上古神话分支流传，我这次过来，主要是看看能不能找到几本上古术法带回去修炼。”格林霍尔目光真诚的看向穆巍说道：“我告诉你一个秘密，在我们百慕大海域下面有一快尘封的大陆，那是三眼族人的发源地。我可以用三眼人族的资料跟你交换你所知道的上古术法。”

穆巍怎么也没想到，事情居然会演变到现在的交易。挠了挠头，穆巍不由问道：“那你想得到哪一个类型的术法呢？你知道的，我懂的术法其实也不多。”

穆巍在脑中思考一阵，第二任皇的术法他是绝对不会交出去的。虽然海洋人类在神话时代也属于人类分支，但是经历了这些年的发展，海洋人类早已经成为了另外一个体系。

“我的要求不高，给我一本可以练到天劫加身的术法就可以。”格林霍尔不是没有做过功课，这些年来，他们对星球战士的监控已经相当严密。在他们的手中，也不是没有捕捉过元婴境强者，但是大多数的元婴境强者都成了他们试验的小白鼠。而功法传承，由于之前地球气息还没有发生变化，他们自然没有任何的收录。就算收录到手的，也都是一些大众流派。以前的大众流派在天地没有变化之前还可以修炼到元婴境，可是自从天地变化之后，这些大众流派顿时失去了作用。要不然，以穆巍认知的刘艳月，他奶奶也不会做半辈子的神棍，而非真正的修者了。

“你不要糊弄我，功法能不能够修炼到天劫，我只需要稍微推演一下就可知道。”格林霍尔笑眯眯的看着穆巍，鼻子耸了耸，闻见服务员手中托盘上的香味时，立刻停止了话语，而是不顾这些食物的滚烫，狼吞虎咽的大口嚼食起来。

“嗯、好吃……”

“好吃就多吃一点！”穆巍看着格林霍尔将一桌子菜都吃光，不由问道：“你来这里，是不是不想回去了？”

“你怎么知道？”格林霍尔抬起头，抱怨道：“你不知道我们在海底生活的艰辛，每日的食物就是海芋头。我想换任何一个灵魂融合成功的海洋人类上来第一件事情就是找个地方胡吃海吃。可惜，根据公约法则，他们不可以骚扰陆地人类。要不然，你们这的食品店肯定被他们大搞破坏。”格林霍尔摸了摸肚子，很是义气的朝穆巍说道：“哥们，我虽然也是海洋人类制造的仿造人，但我已经拥有了自我意识。以后咱俩就是哥们，为了表示我的诚意，我可以告诉你这一次一共有五名仿造人过来。怎样，要不要我帮你指点出是哪五个海洋人类？”

“五个海洋人类，无非来自我国南海海域、渤海海域、北美与南美交汇的加勒比海海域，以及亚洲与北美交汇的白令海海域。嗯，还有你所在的百慕大海域！”穆巍一口气将所知道的信息全部说出道：“海洋人类与人类最大的区别在于呼吸系统，你们似乎忘记了一个尝试，人类只有单一的鼻子，可是你们，周身汗毛都是呼吸系统。”

“还有这个月的事情？看来，那几个人也对你没有丝毫危险了。”格林霍尔摆摆手，叫喊服务员道：“再来一份之前的饭菜！：

一顿饭菜吃完，穆巍觉得眼前的格林霍尔很有意思：“吃完饭，你打算去哪里呢？”

“还能去哪，自然是跟着你拿到那些修炼术法为止！”格林霍尔从怀中拿出一张光碟递给穆巍说道：“按照我们之前说的，我给你三眼人信息，你给我术法资料！”

穆巍看了眼这不足巴掌大小的光碟，市面上似乎无法将其正常播放吧？

第一百三十三章  思绪不宁

第一百三十三章思绪不宁

将记忆当中的三篇术法交给格林霍尔，穆巍总算是将其甩脱。用格林霍尔临走前的话语来说，就是他没有找到穆巍。

“您好，是穆巍先生吗？九阎王派我来问一下，你什么时候开始新城规划？”一名鬼差突然间出现在穆巍身旁，穆巍才猛然想起他答应了七阎王和九阎王的新城建立事宜。

“啊，那个啊，随时都可以！”竟然九阎王派鬼差过来催他了，就是在严峻的事情也得放下。何况之前与格林霍尔的一通谈话，穆巍已经知道海洋人类找的人是他，不会影响到其他陆地人类的生活。而这样一来，穆巍也算是明白为什么第一波登陆海岸线的海怪那么的柔弱了，一碰就死。感情，还有约定存在呢！

烟壶市，经历了半个月的大雨侵泡之后，这里简直成了一片水中王国。

在芦苇地的两旁，穆巍居然看见了大量的鬼差撑着木船，不时的跃入水中捞起一个个的枯骨。看样子，在人类建设这里之前，他们势必要将这一片区域大范围的打扫一次，看看有没有什么遗骨落下。

穆巍的到来让忙碌中的鬼差们回头看了一眼，紧接着各干各的事情。

“大人，这是九阎王刚刚送来的地势格局，你看看还有什么需要的。”

建立鬼城，自然需要鬼兵帮助。穆巍现在要做的事情是规划当前鬼城，并且在每一处城市连接点上分别建立出多座聚阴阵。

“这么大？”穆巍以为自己看错了比列，仔仔细细的说了一遍，这才确认他没有看错。可是整个烟壶市也不过近三千平方公里，这新建的鬼城怎么比这个还要大？

似乎是看出了穆巍脸色疑惑，跟来的鬼差向穆巍解释道：“由于近年来人口受计划生育法影响，目前地府在职人员严重超标，一些可去可不去畜生道的几乎一股脑的全部仍了过去。可饶是如此，地府城市也是大大的处于饱和状态。一旦酆都新城建立完毕，势必将启用空间规则将其加边扩建，以让他承受更多的人口压力！”

听了鬼差解释，穆巍顿时恍然大悟，原来如此，怪不得现在明明检查出一胎的结果生出多胎，原来是有偷渡客啊！

穆巍手里地图面积约有近万平方公里，若是要将这近万平方公里尽数笼罩其中，那光是建立的聚阴阵就得不下近千座。也就是平均每十平方公里内一座。

穆巍晃了晃脑子，幸好他脑细胞全全部打开了。当即，一副完整的结构图在他脑海中出现。这仅是原图，穆巍相信七阎王和九阎王拿到这幅图之手肯定会在修改一下。其实，地府比他厉害的人多了去，他着实不知道为什么七阎王和九阎王会将如此重任交给他来完成。

“大人，地府里面的灵魂大多轮转了一次，那些懂阵法知识的人早就横跨地府自行转世了，七阎王和九阎王也是逼不得已，这才将任务给大人你完成。”

穆巍身旁的鬼差简直成了穆巍肚子里的蛔虫，居然一下子就将穆巍心中想法说了出来。

“大人，我能读懂大人心中想法是因为这个，不过这读心木很是稀有，近乎绝迹了。”鬼差手里拿着一截拇指大小的长木，在长木一端轻轻的顶在穆巍的衣服上面。

闭上眼睛，穆巍将整幅地图刻入脑海之中。随着所有地图走势模拟出来，穆巍当即快速的确定整幅地图的中心点以及东南西北四个支撑点。

聚阴阵是一个小阵法，但是如何将聚阴阵扩建到万里平方之内，这就得建立多个聚阴阵融合而成的复试阵法之中。而想要建立单一的复试聚阴阵，这中间还得穿擦大量的扩能法阵。考虑到新城在人类城市之下，还得在整座城市之声建立一座特大的阳城用以镇压阴城，所以说这活一点都不轻松。

穆巍进入做事姿态，跟在穆巍身边的鬼差顿时一阵云里雾里。穆巍的脑海运转速度可不是他能够跟上的节奏，当即两眼一翻，整个身子不断的冒出嗤嗤黑气，显然是因为脑力过度运转，灵魂受不了读心木的快速反馈信息了。

“这里得加一个聚灵阵，不能做完全的聚阴阵。”穆巍的神识停在模拟地图上的其中一角上，不知不觉，他已经将在整个模拟地图上刻上了大量法阵。仔细看看的话，可以发现，每一个法阵之间都有着不同的轮转方向，这些轮转方向又恰到好处的将附近地势连接起来。

就在穆巍重回烟壶市替七阎王和九阎王处理新城结构的时候，又有一名仿造人进入南海市。

“渤海人？”菲利普修斯冷眼看着面前少妇女人，不由露出一股邪笑：“怎样，找到人了没有，要不要趁着这段时间，咱们好好的联络联络感情。”

“看样子，你应该来自加勒比海海域了。”

“美女，你为什么不说我来自百慕大呢？”菲利普修斯双目中充斥着欲望的火焰，对于面前的女人，他恨不得此在就拔掉对方衣物好好的发泄一把。

“百慕大的海洋人类都是伪君子，他们自认为绅士，绝不会说出你这种肮脏话语。”女人抬手之前，猛的一巴掌抽在菲利普修斯脸上：“居然连基因锁都没有注入，看来你们加勒比海域是真的落寞了。他们怎么，也得给你安上一幅基因锁啊！我知道了，肯定是你自己不愿意。”

当前五座海洋之城，虽然同是海洋人类，但不同的发展轨迹让他们有着各自的再生系统。像渤海海域和南海海域，由于毗邻中国大陆，内部人员也大多以黄种人居多。而且，以前还有龙宫作伴，自然熟读中国文化。

“臭婊子，居然敢打我？”菲利普修斯摸着被扇红的脸颊，脸上一阵青一阵白。双眼冷冷的看着面前女人，他决定待会不光要好好的揉虐这女人，更要干的她下不来床。

近朱者赤近墨者黑，眼前的仿造人出自加勒比海海域，这自然是被注入了流氓脾气。或许，他这一次前来，就是想要将穆巍强行带回去。估计他连情况都没完全摸清楚，自以为有了星球战士的能力就可以胡作非为。

“啪！”

又是一声清脆的把掌声响起，女人连正眼都不看菲利普修斯一眼：“你要是敢在乱说话，我保证让你见不到明天的太阳。不，见不到今晚的月亮！”

“臭婊子，你还上瘾了？”菲利普修斯捂着被扇的另外一边，眼中已经是怒火中烧：“你敢破坏同盟约定对我动手，那就别怪我粗暴反击了。”

菲利普修斯猛的抬起手，只是这手怎么也挥落不下来。

“打女人？”一声冷哼响起，只见菲利普修斯的拳头被另外一个女人抓住。不用问，这女人定是来自白令海海域了。

“贱人，你也想违抗公约？”菲利普修斯似乎还没看清楚形式，张嘴就骂这新出来的白令海仿造人。

“砰”的一声，白令海过来的仿造人对着菲利普修斯怒道：“你给我把嘴巴放干净一点，你们加勒比海海域的海洋人类莫非都变成了强盗不成？在乱说话，我撕裂你！”

“你好，我叫斯科汉娃！”

“许晴！”

两女碍于同盟条约，倒也没有对菲利普修斯做出更厉害的教训。可是这男人，却暗中记恨住两人，心中不断的谩骂她们，贱人、婊子，还不是给男人睡的！

“我们去那边！”许晴指着不远处的木凳说道：“你们是刚刚过来的？”

“全球无信信号被屏蔽耽误了我不少的时间，要不然三天之前我就赶了过来。”斯科汉娃回头看了眼身后的海滨花园问道：“你来的早，有什么发现？”

“暂时没有任何的发现！”许晴撸了撸最，示意斯科汉娃将目光朝菲利普修斯看去。

“这家伙铁定坏事，我们要不要……”斯科汉娃脸上露出一抹笑容说道：“提个建议，别当真！”

同是仿造人，许晴自然可以看出斯科汉娃和他一样拥有二级星球战士的水平，内部更是注入了未知等级的基因锁密码。

斯科汉娃抿嘴笑了笑道：“五座海洋之城，要数你们渤海和南海两座海洋之城的人类最是亲近。可能是因为地理的关系，让你们两方海域比邻，这交往走动起来自然比我们要容易的多。”

“你这样说就错了，我们不是也经常去你们白令海域么？”许晴笑着摇摇头：“百慕大那边不是来人了吗，怎么还没有到？”

“距离最近的南海这边不也没有到？”斯科汉娃再次扭头的时候发现菲利普修斯居然不见了。

“不好，那家伙要坏事！”许晴面色一变，当即转身朝着海滨花园跑去。

“妈/逼的，臭女人，我才不会跟你们一样傻逼按规矩办事呢！”菲利普修斯吸耸吸耸鼻子，要不是发现了出现在这的许晴，他早就顺着气息找到了穆巍的藏身之处。

“好了，送我回去吧！”穆巍收回神识，他已经在脑海当中画出了完整的酆都新城要点。

“咦，你怎么了？”看着倒地浑身抽搐的鬼差，穆巍不由奇怪这家伙怎么了？

揉了揉脑子，穆巍整个人的心绪突然极为不宁起来。

“不好，有危险！”穆巍心下猛的一沉，他能感觉到自己在海滨花园的房屋受到了攻击。

第一百三十四章  一波未平一波又起

第一百三十四章一波未平一波又起

“你，该死！”

看着满目疮痍的废墟，许晴指着菲利普修斯一句话也说不出来。

“你知道你犯了什么错么？不能干扰陆地人类的正常生活，你看看你，这都都做了什么？”斯科汉娃比许晴稍微好一点，可是在好的脾气，这一刻的也被点的熊熊燃烧。

“不就破坏了一个人类的房间么，有什么大惊小怪的？”在菲利普修斯的手中，晴雯已经整个人昏迷过去，若不是许晴和斯科汉娃及时赶来，真不敢相信接下来会发生什么。以菲利普修斯的海盗脾气，晴雯绝对会受到更大的伤害。

“你知道你在做什么？”许晴将脾气控制下来，之前她并没有在斯科汉娃的蛊惑下击杀掉菲利普修斯，但是这一刻，她后悔了。

“我说你们有必要这样吗？不就是一个陆地人类，何况她明显没有说实话。”菲利普修斯一脸无所谓的态度，只见他看了眼昏迷当中的晴雯，一把将其重重的丢弃在地板上，一点都不在乎这冰冷的地板会不会给晴雯造成二次伤害。

“混账！”许晴强压着怒气，手指都狠狠的掐近了掌心内部。

“这个世界强者为尊，谁叫她实力不如我呢！”菲利普修斯冷冷的看着许晴说道：“别忘记，你跟我一样是仿照人，体内灵魂都不是自己的。不对，你我已经没有原有的身子，难得获得如此力量，你们忍心无欲无求吗？不对，我们来这的目的，不就是为其他人获得晋升条件吗？对付一个普通人你们就手软了，你们怎么对付那个星球战士？依我看，干脆杀了这个女人，让那个星球战士更加的暴怒得了。”

“你敢！”许晴指着菲利普修斯，之前的怒意几乎全部爆发了：“死！”

“想战斗？”菲利普修斯似乎忘记了他之前在许晴手中的暗亏，眼见许晴朝他铺面冲来，当即抬手想要一巴掌格挡开许晴。

“白痴，格挡的了么？”斯科汉娃在一旁看戏的好笑的暗骂一声，径直的走到昏迷的晴雯身边，伸出手在晴雯鼻尖查探一下，确定晴雯还有呼吸，顿时大声朝晴雯说道：“人还没死，还有呼吸。”

“哼！”许晴一听晴雯还有呼吸，当即一巴掌扫开菲利普修斯：“连基因锁都还没开启就敢来，我估计你趁至都不知道，不开启基因锁，哪怕你拥有星球战士的能力，都跟垃圾差不多吧？”

许晴将手放在晴雯鼻子见查探一遍，点点头说道：“人没事，估计是受了刺激晕厥过去！”→文・印と恕印な椤印の荨

穆巍赶回南海市的时候，房间大门是开的，可以从裂开的防盗门上看见这绝非普通人的力道。

整个房间里，东西撒了一地，几乎就没有一处完整的地方。幸好，他的房间里没有养金鱼宠物，要不然，这房间更不用看了。

“晴雯？”

地上，有着一个人身的凹槽，要知道这可是木质地板，能将木质地板上砸下一个人身印记，可想而知下手有多重。

穆巍的卧室还算完整，但也显得十分宁乱，似乎被人翻查过一样，地上躺着两台笔记本尸体，显示屏已经被震裂了。

“该死的海洋人类。”房间里，留下了三股海洋人类的气息，这三股气息，都是穆巍不曾见过的。

顺着海洋人类留在房间里的气息，穆巍好一阵的寻找，终于，在沙发的后面他找到了一地血液。

穆巍伸手将血液沾到左手食指上，右手食指和中指并拢围着左手食指转了一个圈，紧接着只听他念叨：“天地无极，乾坤借法，灵血追踪！”

一股若有若无的红色气息从穆巍食指上的血液中飘出，他的神识紧紧跟在这股飘出的气息身后，朝着血液主人离去的方向追袭过去。

“医院？”

看着白茫茫的一片墙壁，穆巍在病床上看见了处于昏迷状态中的晴雯。在晴雯旁边，站着两个女人。这两个女人有着明显不同的特征，一个少妇熟女，一个典型的洋娃娃公主。

在这两人身后不远处，还有一个一脸匪气的大汉，血液最终的神识最后落在了这壮汉身上。

“我已经将今天的事情传回去了，我相信要不了多久，束缚我们的约定就得取消了。不就破坏了一个陆地人类的屋子，有什么大不了的？”菲利普修斯很是不爽同是海洋人类，许晴为什么为了一个外人和他动手？

“规矩就是规矩，我们海洋人类存在的宗旨是什么？你想通过你的方式威逼那名星球战士现身，可你有没有想过，你的做事风格有待商榷？”斯科汉娃一副和事老的模样，丝毫没有之前蛊惑许晴时的决然。

病房里，三个人吵得不可开交。菲利普修斯好几次想要离开，都被许晴伸手拦住。

没有基因锁，菲利普修斯的战斗力无疑是三人当中最弱的一个。

就在穆巍看着三人在哪家医院的时候，只见格林霍尔懒散的出现在病房门口：“三位，我可以进来吗？”格林霍尔进入病房的第一件事便是将晴雯好好的查探了一番，猛的走到菲利普修斯面前就是一巴掌：“混蛋，你想害死我们所有海洋人类吗？”

格林霍尔给穆巍的感觉还不错，现在看见格林霍尔居然为了这事给了菲利普修斯一巴掌，他感到很解气。

“嗤嗤……”一阵燃烧声响起，穆巍顿时发现眼前画面受到了干扰。

与此同时，格林霍尔冷着脸朝三人骂道：“一帮白痴，被人跟踪了居然还不知道。”

百慕大海游人类还不多占据了遗留科技的百分之七十，内部更是有大量超能耗武器。在五座海洋之城的排名当中，百慕大海域之城总是在前三甲之列。而能与之相比的，只有南海海域城市，其他三个侧是轮流来做老三、老四、老五！

画面重新恢复正常的时候，穆巍见这四人的神色似乎放松不好，他相信之前信号不好的时候对方一定说了什么。

“幸好人没事，要不然，我敢保证你看不见今晚的月亮。”格林霍尔就跟看死人一样看着菲利普修斯，语气冷漠道：“我今天和他见了一面，大致的情况跟我所了解的相差无几，我已经跟他交换了资源，你们能得到什么就看你们自己了。”格林霍尔说完这段话，起身走到晴雯身边看了一眼，眉头就是一皱，他能清晰的感觉眼前的女人神识不够正常，这绝非是因为受到惊吓所引起症状：“你，把她的灵魂拘禁了？”

“什么，他拘禁了她的灵魂？”许晴和斯科汉娃对视一眼，这已经是严重了违法了海洋人类公约。

“我可没拘捕他的灵魂，你们修的污蔑我！”菲利普修斯下意识的将手放到身后，穆巍恰好注意到了菲利普修斯右手手腕上的一个黑不溜秋手环。“储物手环？”

“藏什么藏，你们加勒比海海域的海洋人类就是一群流氓，那些幽灵船，是你们的杰作吧？”格林霍尔笑着指向菲利普修斯藏到身后的储物手环，一脸严肃的问道：“我内另外一边赶来时，发现范围区域内有着一股熟悉的波动。每当这股波动出现的时候，路面上就多一具尸体，这些都是你干的吧？”

“啊……”

突然，穆巍门口传来一阵尖叫声。紧跟着就看清雅冲进房间大喊道：“晴雯、晴雯……”

“别叫了，晴雯在医院呢！”穆巍示意清雅闭嘴，当着清雅的面将医院中的一幕再次展示出来。只是这一次，对方四人似乎评估了他们所在空间，穆巍寻找半天也没找到相应信息。

“穆巍，晴雯她没事吧？”清雅一脸期盼的看着穆巍，内心祈祷着奇异。

穆巍摇摇头，清雅顿时感觉身体一空，原以为她会听见穆巍说晴雯已经挂了。哪料，穆巍开口说道：“人没事，就是暂时性的昏迷了。”

“嗤嗤……”

被封闭的空间再次亮起一团亮光，在这团亮光身后，穆巍已经看见了一道虚影。

“出来！”穆巍大力跺跺脚，将这片区域的土地爷叫出道：“立刻带我去距离这最近的医院！”

南海市有近十来个区，这一次的土地神并不是上次给熊志伟地契的那个。

“你们说这南海海域的人是怎么了，大伙都到齐了，他们怎么还没来？”菲利普修斯似乎还不知道另外三人不待见他，这回无所事事的看了眼房间挂们上的时钟，二话不说的跟三人说道：“你们在这看着点，我出去看看！”

“这人要么是大智若愚，要么是真的傻/比。我代表我们百慕大海洋人类放弃这个机会，你们好好加油吧！”

格林霍尔之前就答应了穆巍的交换要求，拿到法诀之后，他更是来回的揣摩推算了近千遍，这才完全的相信穆巍没有骗他。

只是，穆巍给的不是经文的开篇，也不是上半部分，而是直接挑选了经文当中的中间精华部分，这推算起自然毫无破绽，可一旦修炼的话，比修炼前后半部都要难的多。就算是修炼成功，实力也不会强到哪里去。

格林霍尔一退出，站在晴雯身边的许晴和斯科汉娃互相看了一眼，似乎因为劲敌走了，两人产生了一股女人特有的默契。

“怎样，有没有考虑过咱们联手结束掉那个白痴？”斯科汉娃老话从提的问道。

第一百三十五章  天经地义

第一百三十五章天经地义

“以你的能力，击杀那个白痴，似乎不用我动手吧？”许晴不是白痴，她自然明白斯科汉娃一直蛊惑她的目的。不管怎么说，一旦她们联合起来，这事情就是两个人的事情，同时也属于白令海海域和渤海海域海洋人类对加勒比海域海洋人类的一次打击。

五处海洋城市想要发展，就得不断的吞噬其他城市壮大自己。

论个体实力，五处海洋城市里几乎都有暗中隐藏的强者，其战斗力一点都不亚于他们这些仿照人。可是，他们的力量再强，也只能在海域当中施展，一旦进入陆地社会，那将迎来身体水分的干枯。

斯科汉娃看了眼病房外面，脸色冰冷的说道：“虽说这次行动是咱们海洋人类的联合行动，但是根据潜伏在各座城市内部间谍，我想你已经知道这次事情的真相了吧？对方能够晋级，离不开其他远古时期离开的人类帮助。”

斯科汉娃盯着许晴的眼睛说道：“拿下那个星球战士，不过是一个借口。外面真正的目的是什么，我想你比我更加明白。地球即将出现变故，难道大伙不都是在等一个机会吗？要不要和我联手杀了他，你自己决定！”

菲利普修斯坐在医院住院区门口的护栏上，冷眼看着病房门口：“一群白痴，真当我没有基因锁？真以为，我不知道你们打个什么主意？那家伙，怎么还不来？”菲利普修斯左右看了一眼，不由微微的担心起来。

这一次，五座海洋之城明面上至制作了五具仿造人身子。其实一共制造了六具仿造人身子。

“在上面呢？”突然，一声奸细的声音在菲利普修斯耳边响起，等他回头的时候，身边一个人都没有。

“不用看了，我在你的影子当中，我们上去吧！”

透过阳光射线，可以从菲利普修斯的影子中看见一团较为深厚的虚影。

“原以为这消息是假的，没想到居然是真的。看样子，加勒比海海域的那些家伙们已经耐不住寂寞了啊！”之前离开的格林霍尔冷眼看着这一切，偷偷的跟在了菲利普修斯的身后。他自然不希望看见白令海和渤海的两个女人受到这两人攻击。这样一来的话，解决了另外两处劲敌的加勒比海海域人一定会将目光对准他们百慕大，至于南海海域，恐怕他们暂时还不敢进攻。

病房内部，许晴已经和斯科汉娃达成了协议，一旦菲利普修斯上来，两人将对他毫不犹豫的发出迅猛一击。

此时的穆巍已经在土地的带领下朝着距离最近的市三医院急急忙忙赶了过来，一路上，他的鼻孔当中已经闻见了阴谋的味道。这股味道是如此的浓郁，让他不由自主的皱起眉头。

前路危险，可再危险的前路，他都得闯一闯。

进入市三医院的住院区，穆巍立刻闻见了属于海洋人类的特有味道。

许晴眉头微微皱了一下，在穆巍感觉到他们的时候，他们这帮仿造人也感觉到了穆巍的存在。

“他来了？”斯科汉娃朝许晴提醒一声说道：“那更不能迟了，咱们先联手灭了菲利普修斯！”

各有各的阴谋，当菲利普修斯进入病房瞬间，只见他故意背着身子将倒影落到许晴和斯科汉娃中间。

就在菲利普修斯关门刹那，三道人影几乎是同时动了起来。

“噗、噗……”

斯科汉娃被一道影子给抵挡下来，许晴的攻击被菲利普修斯生生借助。

“你开了基因锁！”许晴疑惑一声，顿时明白过来：“看样子，你们加勒比海域的海洋人类已经公然违背了公约，这一次居然耗费巨大能量制造出两具仿照人身子。只是不知道，两具仿照人身子，令你们损失了多少元气呢？”

“你们知道垫刀的含义吗？我们知道灵魂融合不容易，特地抓了近千名陆地人类，有他们垫刀，其实我们近损失了不到十人。比起你们，我们加勒比海域的海洋人类算是损失最少的吧？”

二对二，谈不上哪方占据了优势。

穆巍在察觉到有人对战波动的时候，立刻将全身气息屏住，他忽悠了一个大问题。他能够快速感应到对方，证明对方也能够快速察觉到他。

格林霍尔站在紧闭病房门口，穆巍隔着那么远都能察觉到内部的战斗波动，他没理由感觉不到。

“我似乎没有来晚！”格林霍尔将紧闭的病房大门打开，局势顿时变成了二比二比一。

“他们加勒比海域已经公然违背了公约，你打算帮谁？”斯科汉娃想要将格林索尔拉到乙方阵线，三对二，他有足够的理由灭掉加勒比海域的两具仿照人。

“哼，若不是这可笑的公约束缚，我们早就重返陆地了。这一次，我们一定会抓住机会，彻底的冲破枷锁的！”

与斯科汉娃对峙的暗影趁菲利普修斯说话之际，手中利刃已经出其不意的插入斯科汉娃腹部。只是不等暗影偷笑，斯科汉娃居然哈不犹豫的将手插入了暗影体内，顿时只见虚无的空气当中出现了半截滴落这血液手臂。

比狠，斯科汉娃显然是技高一筹。

格林霍尔冷眼看着这一切，他出来之后谁也没帮。这时候看斯科汉娃和暗影互相换了一招，当即一个侧身闪动来到暗影身后：“我说你们两个大老爷们好意思跟女人打架么？”

本身就带着伤痕的暗影根本躲不开格林霍尔的这一道攻击，扑通一声重重的从墙壁上面摔落下来。

亏得格林霍尔这一击没有使用上全力，要不然这墙壁都得被他拍碎。

穆巍已经大步赶到了晴雯所在的病房外面，透过气息感应，他已经感应到了屋内的五具仿造人气息。

“多了两具？难道，海洋人类的五具仿造人全部来了？”穆巍摇摇头，顿时觉得这事情变的棘手起来。

“不对，他们似乎闹矛盾了。”房间里，充斥着一股血液的味道。穆巍有足有的理由相信，这是里面的仿造人闹矛盾了，要不然，绝对不会见血的。

穆巍的想法一点没有错，一对一情况下，他完全可以上去。但是现在，他觉得还是站在病房门口等待里面的局势变化才是明智之举。

三对二，来自加勒比海域的菲利普修斯和暗影顿时陷入了困境。

胜者为王败者寇，面对如此居民，两人都无话可说。

格林索尔看了斯科汉娃一眼，发现这女人还真是坚强，要害部位受害，居然还能坚持到现在。

仿造人和人类一样，有着各自的要害部位。在他们的体内，同样有着鲜红色的血液，随着血液的不断流逝，他们也会感觉到生命的快速消耗。

论受伤程度，暗影的伤痕无疑重了一点，整个腹部都几乎是被穿了一个洞。

“没事吧？”菲利普修斯来到暗影身边，穆巍猛的落向一旁窗户上，心下顿时有了主意。

“想跳窗逃走，门都没有！”许晴将身子拦在窗户跟前，以一低二，她处于弱势，但是稍微的抵挡两人一下，让斯科汉娃和格林索尔发动迅猛一击，她却是可以做到的。

窗户被堵，大门被堵，菲利普修斯和暗影似乎没有了退路。

事关生死，两人当即紧贴着墙壁，看他们手臂微微弯曲，许晴当即大喊一声：“想走，没这么容易！”

许晴发动攻击瞬间，格林索尔对着双臂打向墙壁的暗影伸手一个拉扯！

“砰、砰、砰砰……”

四人快速交手换了四招，原本站位顿时发生了变化。

“你这人怎么站在门口，是来看病人的吗？”

突然，病房外面传来小护士的问话声，打斗中的五人顿时停止动作。看他们的样子，似乎不想然普通人看见。

“我站这里关你屁事啊，这医院又不是你的，你管这么宽？”感觉到病房内部的气息停止，穆巍顿时恼火的对着面前小护士一顿脾气。

停止动作的五人相互之间戒备的看了对方一眼：“出去看看？”

在面临外敌关头，五人暂时放下了成见。只是当他们打开病房门瞬间，屋外一个人也没有。

穆巍捂着小护士的嘴，另一只手搂着对方的细腰：“别出声，出声我脱了你短裤！”

被穆巍这么一威胁，他怀中的小护士顿时动也不敢再动一下。而这时，打开病房门的格林索尔已经将病房门再次关闭。

“我松开你的嘴，不许叫啊！”穆巍缓慢松开小护士的嘴，顿时感到自己的手背被这小护士狠狠咬了一口。

“你属狗的啊？”穆巍郁闷的暗骂一声，察觉到病房内部的五人又爆发了新一轮的攻击。

“流氓！”小护士白了穆巍一眼，用手肘狠狠的顶了穆巍的腹部一下，这才整了整护士服将头上护士帽带好。

“你要去哪？”穆巍见这小护士朝着晴雯所在的病房走去，当即将这小护士再次的一把抓住。

“你这人干什么，你在这样我就叫了啊！”小护士一脸郁闷的盯着穆巍，这家伙胆子还真够大的，光天化日之下居然敢调戏良家妇女。

“砰！”猛的一声剧烈的响动声从病房里传出，隔壁病房里猛的窜出一个浑身是血的仿造人，

“啊……”眼前小护士似乎从未见过这一幕，当即大声咆哮出来。

在这名浑身是血的仿造人身后，还跟着一名断了手臂的仿造人。紧接着，只看晴雯所在病房大门被打开，两名女性从病房里面走出。

穆巍在这两人走出瞬间，拉着大叫的小护士藏到原来的楼道走廊边上，一把捂住小护士的嘴唇说道：“叫什么叫，你想死的更快一点？”

“砰……”穆巍捂着小护士嘴唇瞬间，就见浑身是血的仿造人已经贴着身子落到了两人身前不远处。

“影子，你没事吧！”菲利普修斯猛的一把操起浑身是血的暗影，当即准备纵身从身旁玻璃槽中跃下高楼。

“想走，你们一个都走不了！”

穆巍发现眼前的五具仿造人攻击之中似乎刻意的压制住了自身能力，战斗过程中没有带起丝毫特效。

由于穆巍屏住了自身气息的关系，背对着他的斯科汉娃和菲利普修斯都不知道他们的身旁站在他们这次前来陆地寻找的穆巍。

格林索尔倒是从之前的谩骂声中听出那是穆巍的声音，可是没有看见人，他也不知道这到底是不是穆巍发出的声音。不过，有了之前感应到的气息，他有十足的把握确定刚才的人就是穆巍。但是现在，也不知道他内心世界的真实想法是什么。

“砰、砰……”

连续两次对掌，菲利普修斯抓住一个机会抱着暗影纵身跃下高楼。他们这一跃下，当即引来楼下病人围观惊讶。

“追……”

两女先后从玻璃窗中跃下，就看格林索尔来到窗户旁边看了一眼，转身就看见穆巍搂着一个小护士：“来看你朋友了？”

似乎是有了之前的交易，两人之前倒也没有丝毫的火药味。这一会，被穆巍抱着的小护士已经从这对话中反应过来，搂着她的穆巍也不是一个普通人，担心受到眼前格林索尔攻击的她，不由将身子朝穆巍怀里缩了缩。

反正被身后家伙占了便宜，这会让他保护一下，怎么着也是天经地义的事情吧？

穆巍苦笑一声，将怀中小护士松开道：“好了，没事了，你进去换药吧！”

离开穆巍温暖的怀抱，这小护士显然还有点发愣。而这时，已经有病人从破碎石壁的病房之中跑了出来：“护士，救命啊，我老婆被压着了！”

窗户下面，聚集了大量看热闹的人。似乎，他们被一前一后离开的四名仿照人吓到了。

“最近小心一点，难免加勒比海域的那帮海洋人类不会发疯！”格林索尔朝穆巍挥了挥手，目光看了眼破碎的玻璃窗，一个纵身跃了下去。

“他刚才说加勒比海的海洋人类，你是不是也是特殊物种？”被穆巍松开的小护士突然问道。

穆巍翻了一个白眼：“我向特殊物种么？”走到叫喊救命的病房内部，穆巍动作快速的掀开倒闭石块，将一个已经浑身是伤的女人从石块当中拖了出来：“还愣着干嘛，给人止血啊！”

第一把三十六章  内斗

第一把三十六章内斗

走进晴雯所在的病房，穆巍发现之前的五个海洋人类似乎很是克制，并没有爆发出针对性的毁灭攻击。要不然，以市三医院的承受力，整个医院都会被掀翻。

伸手在晴雯额头上和鼻尖连续探查一遍，穆巍顿时松了一口气：“还好，没有什么大碍！”

经过一系列的检查，穆巍可以确定晴雯是受惊吓过度引起的重度昏迷。而处于重度昏迷下的晴雯，整个人的身子五感近乎处于完整的封闭状态，这才没有让她受到之后伤害。

“警察先生，就是这里……”

病房外面，来了大量的围观群众。穆巍发现这来的警察不是别人，而是他见过好几次的西城分局副局长廖友亮。只是经过了时间的回流，这位廖副局长现在已经荣升正局长。在他的身后，还跟着好几名隶属特别行动队的成员。不用说，自然是那群跳楼不死还活蹦乱跳的仿造人引起了他的兴趣。

“警察都来了，你怎么还不逃走？”被穆巍劫持了好几次的小护士一脸疑惑的看着穆巍，这家伙怎么还不跑，不会连警察也不不怕吧？仔细想想，小护士顿时释然，人家可是非常人，自然不需要害怕警察。

进入病房内部的特别行动队员似乎见过穆巍，当即走到穆巍跟前就是一个敬礼，语气更是毕恭毕敬的说道：“穆队……”

“穆队，我什么时候成你们队长了？诸葛行云呢？”特别行动C组里面，似乎就穆巍一个人直呼诸葛行云的姓名。这也是没办法的事情，穆巍着实的改变不了他的性格语气。

“诸葛队长在海滨花园勘察现场呢，听说那是穆队你的房间？”

穆巍点点头，朝几人使了一个眼色：“你们最近小心一点！”

跟来的两人一看穆巍这眼色，顿时明白穆巍有些话不好当着众人说出来。两人同样是点头表示明白，这才勘察起破损的墙壁。

廖友亮之前还想向穆巍了解一下情况的，一听跟来的两名特别行动小组朝穆巍敬礼，这一下立马打消了主意。这事情透着诡异，一旦有异物加入，自然就不属于他们这些普通民警处理的范围。但身为西城分局局长，廖友亮觉得自己应该说几句话：“你好，我是西城分局的廖友亮，不知穆队有什么需要没有？”

“谢谢，暂时没有其他需要。若是可以的话，你们最好趁着这段功夫将主要路口的摄像头检修一下，看看有没有损坏区域。有可能的话，在一些不算重要的线路上也布控几个摄像头，搞不好会有大用！”穆巍想了想：“暂时就这些，没其他的了！”

“穆队放心，我这就让人去办！”廖友亮不敢有丝毫的大意，南海市竟然出现了奇特生物，多布置接摄像头也是天经地义的事情。

之前受穆巍挟持的小护士一脸惊讶的看着穆巍，这么说来，他早就发现了那几个人的异常？他挟持自己，其实是在保护自己？想到这些，小护士一脸的脸红，不由朝穆巍道歉道：“对不起，先前差点坏了你的好事。”

“没什么好道歉的，要道歉的人应该是我，我不该无缘无故骂你的！”穆巍摆摆手，这会不在局势当中，他觉得自己刚才做的太过了，这要换一个彪悍女人，估计当场就得跟他打起来。

“穆队，这有三根发丝！”

“穆队，这有一滩还未干固的血迹！”

跟来的两人一前一后的将搜索到的物件交给穆巍，血迹这地上就有一大半，从其溅洒格局上，可以明确的看出这属于两个人的血液。

从市三医院奔跑出来后，菲利普修斯抱着暗影的身子，速度极快的朝着远方奔逃。在他的身后，许晴和斯科汉娃紧追其后，谁也不愿意放弃这难得的机会。

格林索尔吊在追击队伍的最后面，自言自语的说道：“灭掉加勒比海的这两具仿造人，说不定那边会老实一段时间。这节骨眼上，我可不想咱们海洋人类受到陆地人类的敌视！”

五人两前三后的快速奔跑，顿时引来不少路人围观，更有几辆小车一直吊在他们身旁，给人一股这是在拍电影的假象。

菲利普修斯毕竟是一个人抱着一个，这速度在怎么加速也不如许晴和斯科汉娃。

很快，许晴和斯科汉娃将菲利普修斯和暗影两人堵在了一处人烟稀少的露天广场上面。

四人这一停下，格林索尔也追了上来。

三对二，菲利普修斯和暗影两人已经处于绝对的弱势。

眼看这五名仿照人将要重新分出胜负，一道威严的声音在他们耳边响起：“让你们来陆地是寻找那名星球战士的，可不是让你们来内闹的。加勒比海域私造仿造人，按照约定将要接受其余四座城市的联名惩罚，其余人，都散了吧！”

五人觉得这声音异常的熟悉，但是一时半会似乎谁也想不起来这声音属于自己城市里的哪一名强者！

格林索尔歪头想了想，他号称过目不忘，这声音虽然很是熟悉，但是一转念的功夫他就听出这声音并不是来自各自城市当中的遗老。

“你是谁？”面对心中响起的制止声，格林索尔并没有想许晴和斯科汉娃那样停止动作，而是更加戒备的盯着菲利普修斯以及那个不知名的暗影。

“我是谁不重要，重要的是你不能破坏大局。”对方的声音中夹杂着一丝怒气，这声音让人听起来有股怪怪的感觉。

“你是谁？”格林索尔这一次将声音压低，来自城市的无信信号已经被完全的屏蔽，也就是说这声音根本不是透过无信信号传递过来，而是通过他们本身最近的距离传来。看一旁二女表现，格林索尔顿时将目光阴沉的落向在他前面一动不动的菲利普修斯和暗影身上。

“装神弄鬼！”格林索尔冷哼一声，试探性的朝着已经伸手重伤的暗影发出迅猛一击。

“你敢不顾大局！”对方愤怒之下，声音戛然而止。

“白痴，你以为我是这样好欺骗的吗？”格林索尔目光炯炯有神的盯着暗影，他已经可以百分之百的确定刚才的声音是这家伙发出的。看样子，对方似乎懂得不少的秘术，居然能想到在危机关头冒出各城市的遗老，幸好他没有上当受骗，要不然就让这两人浑水摸鱼的逃离了。

“该死，居然敢欺骗我们！”许晴恼羞成怒的对着静止不动的菲利普修斯发动猛烈攻击，可是当她的攻击落在菲利普修斯身上时，却发现对方的身子竟然快速虚拟化，似乎在他们刚才愣神功夫已经将真身逃离的远远的。

就是被格林索尔击打出致命伤害的暗影，这一会，整个身子也快速的虚拟化，两人早在三人之前的疑惑中迅速的换上了假身。

“不能让他们跑了！”

三人对视一眼，心中顿时有了默契。这也就是一愣神的功夫，他们想跑，也不可能跑太远。

地面上，有着术法使用后的波动痕迹，通过这缕波动，三人迅速的将目光落向北方。

那是一片充满了杂草的花坛，似乎常年没有修剪，花坛内部已经长满了杂草，不时，还有一两只野猫从中间跑出来。

“走了！”三人来到花坛内部的时候，花坛中间放着一件血衣，地上有着三股术法波动。

“你没事吧？”格林索尔将目光落向受伤状态的斯科汉娃，眉头一皱道：“走，我们回去，你得尽快消毒！”

这一愣神的功夫，斯科汉娃受伤的区域已经有了一抹乌黑，这显然是中毒征兆。

“加勒比海海域的那帮人实在是太无耻了，居然制造出两个仿造人，我们得将这情况尽快汇报回去，要不然，被他们暗中偷袭就麻烦了！”斯科汉娃偷偷看了眼许晴和格林索尔，根据五座城市之间的联系，百慕大和加勒比海域是最近的，但是从实力对比上，反而是他们白令海海域最差，以加勒比海海域人类的个性，他们肯定率先对自己所在城市发动攻击。而渤海和南海之间的特殊关系，反而不会有事。

“这一次，我们四城其出，距离这最近的南海海域那帮人怎么还没出现呢？”斯科汉娃似乎一点都不担心自己的伤势，将问题朝许晴问出。

“听说南海最近遭到了那家伙的骚扰损失惨重，他们目前还在给制造出的仿造更新基因锁。”许晴将知道的消息说出，不确定的说道：“他们的基因锁和性格似乎赋予错误，目前正在重新设定中，我想短时间内，他们是不会过来的！”

“咦，那人怎么不见了？”斯科汉娃发现她和许晴对话时间内格林索尔不知道跑哪里去了。

“估计是走了吧，我送你去医院！”许晴左右看了一眼，毫不在意的说道。

等三人相继走远，菲利普修斯和暗影相继从花坛底部浮起。看他们浑身是汗的样子，就知道他们刚才一直藏在花坛下面，真亏他们胆子如此之大，居然将最危险的地方当作藏身之地。

此时此刻，穆巍正坐在晴雯身边，猛的察觉到一阵熟悉的气息，当即走到病房阳台边上自言自语道：“咱们又见面了！”

第一百三十七章  自然变化

第一百三十七章自然变化

“见过公主殿下，想必公主殿下你早就来了吧？”穆巍面上带着微笑，若不是雪梅公主当初放他一马，此时的他说不准就已经躺在了海洋人类的实验台上。当初，他真的不明白雪梅公主为什么要放他离去？

“你女朋友没事吧，看的出来，你挺担心他的，为了他，竟然连阴神都请了出来！”雪梅公主将身子落到穆巍面前，自嘲的笑道：“我就说现在不宜出来，你会根据我们身上的气息辨别出我们，可是那群学者偏说不可能。呵呵，这下他们后悔了吧！”雪梅公主似乎和穆巍是老朋友一样了，话里行间中显示着一股随意。

穆巍还没有开口回话，就听雪梅公主说道：“情况越来越复杂了，我想，百慕大那帮人有了新的发现。好了，我得走了，你多加注意。”

雪梅公主来的快去的也快，不等穆巍有所思考，就见格林索尔从病房大门来到了穆巍身前，看样子，是雪梅公主发现了对方，趁对方发现她之前提前离开了。

此时的格林索尔依旧和之前见面时一样，脸上充满了自来熟的亲热：“实在抱歉，让你女朋友受惊了！加勒比海那帮人我已经去教训他们了，可惜，还是被他们给跑掉了！”

“没事，我会将他们捉出来的！”穆巍耸耸肩，穆巍真挚的落在格林索尔身上问道：“怎么，你还真打算在这里修炼出术法之后在回去？”

“那是当然，要不然，怎么证明你有没有骗我呢？”格林索尔哈哈大笑一声：“其实，我是真心的邀请你去我们百慕大一趟。我以我们百慕大海洋人类的未来向你发誓，你去了之后绝对奉你为上宾，不会有任何针对你的阴谋以及阳谋发生！”

遗迹之城，距离百慕大海域约有近万海里。在百慕大的海洋记录中，他们曾捕捉到一股从遗迹之城发射出的光芒。根绝这股光芒判断，很有可能是有人意外的进入了遗迹之城。而且，近些年，哪怕遗迹之城因为特殊的关系将进入通道彻底封死，他们依旧是查询到了蛛丝马迹，特别是在格林索尔遇见穆巍之后，有股直觉告诉他，穆巍和遗迹之城有着不可忽视的关联，而这，也是他改变最初打算，而采取温和做法的原因。

穆巍不可能知道格林索尔内心世界中的想法，让他去百慕大做客，他是绝对不会去的。若不是这次出了晴雯的危机，他想自己应该是高高兴兴的回答房屋内部，然后和晴雯一边吃饭，一边告诉他想要离开地球的打算。

“怎么，对我们百慕大海域不好奇吗？”格林索尔脸上始终保持着微笑，竟然已经打定了温和结交的方式，他相信自己总有时间劝服穆巍的。

“暂时不想去罢了！”穆巍耸了耸肩，抬手抚了抚鼻子：“看你们今天的样子，似乎你们内部也不够团结啊！”穆巍试探性的问道：“怎么，你们海洋人类也会发生内乱吗？”

“人终究都是存在欲望的，哪怕我们生活在海洋之中，每天也有着各种不同的需要。”格林索尔脸色一正，朝穆巍严谨说道：“你信这个世界有神明存在么？呵呵，我估计你不会相信。我这里说的神明，可不是那些低级的阴官，而是真正的神明，那种可开天辟地，镇守一方星河世界的强者！”

穆巍当即神色凛然的盯着格林索尔，他已经大致知道格林索尔说的是哪类人了。

“我们的这片世界之上，沉睡着一个极为强大的神明。有记录记载，他曾多次出手改变我们这片世界的进化轨迹。而距离他最后一次出手，是在去年的三月十七日，他改变了时间规律，封锁看大量的空间裂缝，关闭了与其他世界沟通密道。”格林索尔继续爆料道：“准确的来说，他的最后一次出手应该是在半年前，将整片世界都给封印了。原来，还偶尔会有其他星球来客，可是最近，已经很少见，几乎灭绝了。”

格林索尔见穆巍丝毫不关心这个，不由将话题转移到别处：“加勒比海那帮人无非是想整合当前五座海洋人类的所有科技成果。他们这样做，若是为了大家谋福利的话，我们肯定会将资源整合在一块，但是他们的目的却是想着凭借先进的科技，将整个地球变为海洋国度，所有的人跟鱼类一样生存在水里。这无疑是一场星球灾难，所以到目前为止，他们还没有任何的成功。而我们碍于海洋公约，在他们没有动手之前，无法将他们所处的城市联合攻陷掉。”

此时，原本晴朗了不过一天的天气再次变得乌云密布，一股更加狂暴的台风警报袭来。

整个天空充满了阴霾的气息，沉厚的乌云压的人心紧紧的。

“奇怪，风云动力系统不是停止了吗，怎么又运转了起来？”格林索尔看到这一幕，心下顿时一阵焦急。要知道，每维持一天的风云系统，他们五座海洋城市所要承受的消耗都是一比天文数字。

“最新台风警报，遇见今年第三十号、三十一号、三十二号台风将从我国南部沿海强势登陆，请附近居民做好防范准备！”

各大露天媒体广播中同时插播这条台风预警信息，紧随这预警信息之后的是一连串的预警。

“我国黄河流域、长江流域即将迎来历史性水位高点，请两河沿路城市做好防汛救灾准备。”

“不对，这不是风云系统！”格林索尔摇摇头，情况已经超出了他的预计，这绝对不是风云系统所能释放的威力，看样子，这是地球的自然变化。

这一日，天文学家发现地球与月球之间的距离缩短了近一百米的轨道距离。地球与太阳之间的轨道距离超了近一万米的距离。

不论是前者一百米的差距，还是后者近万米距离的程度，对地球本身来说不足为虑。可恰恰就是因为两者距离的不同，导致了当前地球的新一轮自然危机。

有传言说地球之前经历了四个世纪，而我们现在所生存的地球，据说是在所谓的第5太阳纪当中。

到目前为止，地球已经过了四个太阳纪，而在每一纪结束时，都会上演一出惊心动魄的毁灭剧情。第一个太阳纪是马特拉克堤利，最后被一场洪水所灭，有一说法是诺亚的洪水。

第二个太阳纪是伊厄科特尔，被风蛇吹的四散零落。

第三个太阳纪是奎雅维洛，则是因天降火与而步向毁灭之路，乃为古代核子战争。

第四个太阳纪是宗德里里克，也是火雨的肆虐下引发大地覆灭亡。

穆巍瞬间想到了这个可笑的末日论，要知道，现在早已经不是2012，人们早就走出了这个可笑的第五记论点。

“你是否想到了玛雅人的预言？”格林索尔面色惨白的朝穆巍问道。若是玛雅人预言的话，那他们海洋人类也将遭遇极大的阻力。每一次的轮转之日，都会让他们仅存的海洋城市遭受不可磨灭的大灾难。

空中的乌云沉厚的恨不得将人心压塌，穆巍趁至能够感觉到自己的脚下重力在微微的移动。

“不行，我要将这个消息尽快带回去，我先走了！”格林索尔惊慌失措的将他的UFO银白色飞碟召唤出来，狂风暴雨下，唯有他的银色飞碟还具有飞行能力。

“看样子，我也得回去一趟！”

之前离开的雪妹公主似乎一直没有离开，穆巍虽然好奇对方是如何屏蔽自身气息不让自己发现的，但这属于人家的隐私，哪怕他问了也不会得到答案，索性不问，装作不知道。

格林索尔和雪妹公主的相继离开，可是穆巍身前依旧还有四名仿造人。

来自白令海海域的斯科汉娃，来自渤海海域的许晴，以及来自加勒比海域的菲利普修斯和那个不知名字的暗影。

“咳咳、咳咳……”

病房内部，传来一阵轻微的咳嗽声，穆巍当即转身走进病房，就看晴雯面色发白的苏醒过来。

“对不起，我没给你看好家，你家被人破坏了！”晴雯醒来第一时间就跟穆巍道歉。

“这不关你的事情，别瞎想，好好养病！”穆巍爱惜的将晴雯额头发丝抚了抚，起身给晴雯倒了一杯温水：“喝口水，好好的休息会！”

“人家睡了好久了，不如你陪我说会话吧？”晴雯面带微笑的看着穆巍，似乎只有有穆巍在她身边，纵使有再大的郁闷也不要紧。

“嗯，我陪你说会话！”穆巍点点头，可还不等他说一句话，门口立刻来了一群医生和护士。只看这群医生、护士朝穆巍点点头，当即朝穆巍道歉道：“对不起，我们现在必须将他转到重症监护病房！”

“医生，这是怎么回事，她似乎没事了吧？”穆巍拉住一名主治医生，一脸不解的问道。

“听说是李省长亲自下的密令，他老人家已经在路上了！”主治医师一脸的咋舌，他怎么也无法相信眼前的女孩居然有个当省长的爷爷。不过很快又释然，人家男友据说是国家特别小组的队长，有个省长爷爷也是情理之中的事情。

“穆巍，是不是我爷爷来了？”晴雯看了眼屋外即将下雨的鬼天气，不由担心道：“我爷爷他有风湿病，这大下雨的天气，我担心他的会犯风湿病。”

第一百三十八章  对话

第一百三十八章对话

近乎虚无的空间之中，穆巍镇定自若的看着四周，在他眼前，是黑漆漆的一片，但是在他的神识感知下，他却发现四周是一股令他浑身舒泰的特殊气息。在这股气息下面，他有着近乎蚕变的欲望。

“我虽然很不想管你了，可不得不说，我犯贱了！”琉璃皇者出现在穆巍眼前说道：“你这些日子的进步有目共睹，但依旧是太慢了。我相信，你也大概的有了一定觉悟。正好，趁着这次地球突变，你可以好好出去感受一番了。”

琉璃皇者的话还没有说完，穆巍当即问道：“我想知道，地球之后会怎样？”

“地球的磁场会发生段时间的错乱，我会根据情况将大部分区域禁锢住。但是你也要知道，一些特殊的区域我是无法针对性禁锢他们的。地球会发生怎样的变化我不得而知，这比较是属于宙皇的世界，一切的发展都在宙皇的监控下面。不过，我可以看出，宙皇想要维持现在的世界，所以说，你暂时不用担心这个！”

穆巍噢了一声，当即问道：“竟然如此，那你这次叫我来是做什么的？”

“这次叫你过来自然是有事情交代你做了。”琉璃皇者指着地球外的星河说道：“看就没有，那边有一个来自域外的小子。我观他实力和你相差无几，你若是能够将他击败，那我就彻底的不管你了。”

琉璃皇者暗中嘲笑道：“小子，人家这一次可是过来渡域主劫的。我要让你知道，星球战士只是浩瀚宇宙级别中最低级的一类，你若再不晋升，有的你哭的！”

宇宙星河之外，在这徘徊了近六个月的姬苍终于下定了决心。只见他将自身身子不断缩小，当他身子缩小到一定程度的时候，他眼前的景象顿时有了新的变化。

原本全是损石的地带的虚无区域顿时成了太阳系分部搜在的宇宙星海图像。在他身前不远处，是一颗令他魂牵梦绕淡蓝色的星球。

“一旦进入地球边缘，我就可以度过域主劫晋升宇宙尊者了。”姬苍的脸色写满了激动，浑身上下有着一股说不出的喜悦之情。为了这一刻，他这半年的时间当中几乎吃够了之前数百年的所有苦难。

相对于姬苍的激动，穆巍侧显得无比郁闷。上一次是星空幻兽，以他当时的实力，幸好人家自己走掉了。不然肯定是他身首异处，葬在这茫茫星海之中。这一次，也不知有没有这样的好运气了！

穆巍叹息一声，看着自己出现在茫茫星空当中的身子，回头看向地球的时候，发现整颗蓝色星球上风云弥补，蓝色的海洋上空更是潮起潮落，几块黄色的大陆板块更是上下波动，一副摇摇欲醉的模样。

“近了，我已经能够感受到身体对母星的渴望了！”姬苍停住身子，将自身激动压制住。越是到了这关键时刻，他的思维变得更加冷静。稍微的修复了一下激动心情，怀着一副淡然表情朝着地球缓缓接近过来。

穆巍所在的星空位置随着姬苍的接近，穆巍身上的隐藏效果渐渐的失去防护作用。当姬苍整个人出现在穆巍面前时，姬苍顿时皱了皱眉头，一脸疑惑的看着穆巍道：“星球战士？”

透过穆巍身上散发的气息，姬苍可以确定眼前这小子十有八九出身于地球。而以目前地球的情况来看，培育出一名星球战士已经是难得可贵了。

“黄皮肤。黑头发，跟我隶属同一个族群！”通过对穆巍的肤色认定，姬苍顿时知道眼前的穆巍应该属于东部神州的人类，也就是现在的亚裔华人，与他在祖先上有着同样的龙脉金血。

“你好，我对地球没有恶意！我这次过来，是需要度过一个非常重要的关卡大劫，还望你不要过度靠近，我担心大劫将你牵连进去。”姬苍站在穆巍的对面，他这一次来地球是渡域主级天劫的。而且，穆巍与他同属神州后裔，他根本没有动手的意思。

“那个，我能感受到你身上的善意。也能感觉到你在实力上超出我太多，可是有人让我在这里阻拦住你，我也没有办法！逼不得已，还请见谅”穆巍耸耸肩，继续说道：“我劝你也别过去，要不然你有损落的危险。”

穆巍扭头看向身后的蓝色地球，撸了撸嘴道：“不是我威胁你。而是真的。哪怕你是这一方宇宙的霸主，你都不可能是他的对手。回去吧，不要浪费生命。”

姬苍给穆巍的感觉很奇特，就跟多年不见的好友一样。而在实力方面，那更是犹如泰山一样高不可攀。姬苍来地球是渡域主劫的，而穆巍才刚刚渡过星球战士的劫。星球战士、星河战士、域主，穆巍和姬苍足足差了两个大台阶，姬苍真要想动手的话，穆巍除了跑就没其他选择。他的自成宇宙在绝对的实力面前，那也只是崩盘的料，好在姬苍浑无半点恶意。

“谢谢你的忠告，我不会进入地球的。”姬苍一脸笑意的朝穆巍点了点头，将身子靠近地球的星空，顿时感觉到一股磅礴的大道规则。在这道规则下面，他感觉自己多年无法精进的原因居然是大道不全，外面虽然没有压制，可也没有适合他的金光大道。而身处地球星空当中，诸天三千法则大道同时压身，无疑给了他三千种选择机会。这一刻，姬苍是真的为自己高兴，他来对了。

法则的力量在姬苍四野弥漫，穆巍一看这情况，立即朝着远处星空逃去。地球，他估计选择进去的话十有八九又会被琉璃皇者扔出来监视姬苍，他还不如现在就藏身到一旁看着姬苍渡劫。

没有太极八卦，没有阴阳眼，宇宙四野的星空似乎毫无半点变化。可穆巍知道，天劫越是如此，那么说明这人的劫数越大。当数以亿万条的雷蛇集中出现在姬苍头顶之时，穆巍这一刻不由暗暗拍了拍胸口：“幸好我当初渡劫的时候没有这般异象，这简直就是他娘的湮灭啊！”

姬苍的劫数是域主劫数，一旦渡过域主劫，那他就是这一方宇宙的尊者，距离成为宇宙之主那就是一步之遥。想想穆巍，现在才是一名星球战士，让他阻止姬苍，那不就是来送死的嘛！

“这天劫太密集了，看不到里面情况啊！”穆巍纠结的将双眼努力睁大，可就是看不见雷蛇当中的情况。人家渡劫，那可是宝贵的借鉴经验。说不准，以后自己渡劫的时候也可以借鉴人家的经验轻松渡劫。

“我就知道，这小子肯定不懂我的心意！”琉璃皇者恼怒的恨不得将穆巍丢进这域主劫数当中，可一想穆巍毕竟是自己小妹的男人，也算是自己的半个亲人，哪怕这家伙再不争气也不能让他去送死。

琉璃皇者恼怒的瞪了穆巍一眼，原以为这家伙会没头没脑的和眼前小子一较高低。自己等他失败时候以绝对武力伸手将他救回，然后苦口婆心的告诉他别为自己当前这点小能力沾沾自喜，宇宙星河中比他厉害的人多的去了，让他抓紧时间努力追赶。哪想到，哎……

琉璃皇者叹息一声，他实在是无语了。他都不知道自己该怎么劝解穆巍。

他毕竟没有时时刻刻监视穆巍，更不知穆巍已经在灵玉之前的一番说道中有了离去之心。

穆巍躲在一块巨大的损石当中，他发现姬苍的这天劫简直太厉害了，要不是地球上方刻录着宙皇的守护道纹，光是这天劫就足够让这片星河崩溃了。

穆巍暗暗寻思道：“太厉害了，我什么时候才能这么厉害啊？难不成，非得离开地球独自遨游在这宇宙深处不停的吸收上面精华了？”

摇摇头，穆巍觉得自己若真的这样一走了之的话，那他又该如何的去寻找自己的父亲，母亲？慕然，穆巍记起了一个十分严重的问题。鸿蒙世界乃是修仙者的世界，那里可是有化神境强者的，他一个小小的星球战士跑过去，那不是找死么？看来，这力量是必须得提上去了。

“真的要走么？”穆巍心中虽然有了主意，可还是定不下决心。咬牙沉思一会，穆巍觉得他若是真的离开地球了，也不知猴年马月才能回来了。可是他不趁着年轻的时候拼搏，那他又该在什么时候拼搏呢？

“灵玉说的对，我不能没有主见了！雄起……”

穆巍目光不舍的在地球上看了一眼，他觉得自己还是就这样离开吧！可是遥看茫茫宇宙星河，他连个星河地图都没有，他能去哪里呢？

“哎，灵玉啊灵玉，你怎么还不清醒过来了？”神识没入识海之中，穆巍看着依旧处于蚕茧状态的灵玉，心中有着一股说不出的郁闷。回头看了眼姬苍所经历的雷劫，他顿时朝着前方认准了一个方向说道：“不管了，走这边吧！”

“咦，这小子哪根神经不对了，居然就这样走了？”琉璃皇者诧异一声，脸上露出了一抹难道的笑容：“竟然这小子懂事了，那我也帮他一把吧！那群海洋小子，就别出来了吧！”

穆巍丝毫不知，正是因为他的离去，让他在地球上的朋友有了一个平稳的过渡期。

“总算是将这小子弄走了，现在，我该着手释放这方世界的禁锢法阵了。也不知，宙皇知道后会不会骂我！不管了，谁叫他这段时间在闭关呢？

此时此刻，留在南海市的剩余四名仿造人有着各自的心事。突然诡异的天气让他们一下子摸不着头脑了，不由暗想，难道他的城市欲要建立第二个全球虚拟信号系统？

这是一颗无人的星球，星球上毫无半点的生机，四周更是有着一片令普通人窒息的浓郁氮气。穆巍已经在这颗星球上静坐了整整二十来天，若不是他发现这颗星球上有着一股特殊波动，他绝不会停留在这里。

二十天的时间里，不时有损失撞在他的身前四周。而离开地球之后，穆巍吸收生命精华的速度大大的降低。可是，他也获得了大量的好处。宇宙之中，可不止三千大道，还有着许许多多已经湮灭的道统传承，他们都弥漫在虚无的法则世界当中。就像他现在所静坐的星球，上面就有着一层适合他手中长剑的应用窍门。

穆巍可以百分之百的确定，这颗星球在很久很久以前一定是一个剑门驻地。要不然，这一方世界怎么不时的响起剑道轰鸣呢？

自成宇宙，属当前九维世界的三大/法则功法之一。穆巍已经掌握了第一部分的溶星，即掌握了自成宇宙的使用方法。现在，他就得往自成宇宙当中注入新的星球、星河，以巩固自成宇宙的壮大、发展。

“在这呆了近二十三天的时间，总算是对这里的剑道有了一定了解啊！”穆巍伸手从乾坤戒内掏出长剑，深情脉脉的看着手中长剑道：“原来，想要剑身通灵，就得给它取一个响亮名字。我叫穆巍，那你就跟着我姓穆吧。嗯，穆剑，你以后就叫穆剑了。”

长剑本身是具有灵魂的，可是内部灵魂在郝林城的时候已经被穆巍强势打散，他若想要再次聚集长剑灵魂，就必须将其重新温养。

不得不说，穆巍实在是太懒了，居然连给长剑取个好听名字的时间都没有。穆剑，这要叫喊出来，人家还以为他是傻子呢，这哪里是什么木剑，明明是一把精铁长剑。

“你确定要给他起这个破名字吗？”

忽然，穆巍的身后传来一名女子的声音。

“谁？”穆巍猛的转过头，他能看见自己肩膀上的火焰被吹的东摇西晃。佳若身后女人是阴灵、鬼魂的话，军队会趁着穆巍三火不稳的时候袭击他。

“这里是我们情剑盟的上古试炼道场，我还没问你是谁呢？”

女子蒙着一层红色面纱，但这薄薄的一层面纱哪能阻止穆巍观看她的庐山真面目？只听穆巍说道：“快看，你身后有人！”

穆巍趁女子转身之际，已经伸手将女子脸上面纱取下：“我不喜欢人家蒙着脸和我说话！”

“你可知情剑盟的规矩？”女子不慌不忙的将面纱重新戴上：“凡未婚女子一律不得以真面目见人，若是被人退去面纱，一则嫁给对方，二则杀了对方，三则杀了自己。你说，以上三点，我该选择哪一点呢？”

第一百三十九章  姬苍的邀请

第一百三十九章姬苍的邀请

“我想，以上三点你都不用选择，因为你面纱里面还有一具面具！”穆巍耸耸肩，显得一脸的无辜：“小姐，不知这方星域当中可有生命星球，小生已经很久没有吃饭了！”

穆巍盯着眼前的女人，语气当中带上了一丝调笑。离开地球之后，他这二十来天的时间完全是他一个人度过的。说实话，二十天的时间里见不到一个人，这份寂寞是无人可以理解的。

“你还要吃饭？”女子似乎听见了天大的笑话，上下打量穆巍一眼：“距离这最近的星球也有近三千万的宇宙距离，以你的速度，恐怕得飞上好几年吧？”

女人一脸轻视的看着穆巍，眼前的家伙浑身毫无半点气息波动，更是体内灵力都少的可怜。就凭这家伙现有实力，还想前往距离最近的生命星球，恐怕全速飞行一辈子都没希望。

穆巍仿佛没看见这女人的嘲笑目光，依旧笑眯眯的说道：“我的速度自然让我无法前往最近的生命星球。但是你能够神秘的出现在我身后，肯定是通过传送阵台来的。不知，我可否借用你的传送阵台呢？”

“传送阵台每次启动就得耗费金、木、水、火、土五行灵石各一块，你有吗？”女子摇摇头，一脸嘲笑的说道：“这样吧，你替我完成一件事情，我就带你去距离这最近的生命星球，你看如何？”

“什么事情？”穆巍拍了拍身子上灰尘：“要是太严重的事情，我可没办法帮你完成。”穆巍发现身下星球的重力在不断加剧，此刻重力已经是之前的重力的近三百倍了。

“听说，紫微星的姬苍率领大军去银河系了，而这里是通往银河系的必经之路，我想知道，你可知道那银河系在哪？”女子目光不由警惕的盯着穆巍，在穆巍之前动作下，竟然无意之间散落出了一股属于地球人类的气息。要知道，地球早已经被封印，他体内具有地球人的气息，那说明他就是最近传的那个新晋星球战士。

接触宇宙等级的时间久了，他们早已经将神话等级和宇宙等级相互挂钩。这一回，女人没了之前的轻视，而是将穆巍当作了同一级别的对手。

“你想让我帮你寻找通往银河系的道路？”穆巍微微吃了一惊，眼前女人的目的让他有点为难了，他总不能刚从地球跑出来，就得再带着人回去吧？可是三千万宇宙距离听起来似乎很遥远，他总不能就在这宇宙星河中瞎逛吧？

穆巍暗自思索一会，鬼知道，他要是在这宇宙当中瞎逛的话得到猴年马月才能找到下一颗生命星球？

女子见穆巍似有意动，当即说道：“没错，只要你帮我找到前往银河系的古路，我就送你一份当前宇宙的部分星河图。并且替你开启传送阵将你送达距离此地最近的生命星球。”

女子一脸的傲意，仿佛吃定了穆巍一样。

不论是星图，还是五颗全属性灵石，都是穆巍现在的急缺之物。穆巍仔细想了想说道：“我可以带你去银河系，但是你得先给我星图和那五颗全属性灵石。我想，以你的智商，哪怕你把这些东西给我了，也还有另外的后手防止我拿到东西不办事的吧？”

“哼，谅你也不敢耍花招！”女子气哼哼的将星图和五颗全属性宝石扔给穆巍道：“拿去！”

穆巍伸手从女子手里接过星图，用神识查看了一遍，顿时觉得这片宇宙简直太他娘的大了。幸好这半路遇见了一个人，不然他敢百分之百的肯定这一路上不会看见半个生命。在星图记载中，生命星球与生命星球之间的相连距离叫做宇宙距离。没一个宇宙距离又相当于百万万光年。而没有星图光靠飞翔，还得在稳定一个方向不迷失的情况下，不眠不休的飞行近百年才有机会撞见一颗生命星球。

可以说，这份星图的重要性对穆巍不言而喻。

拿到星图，穆巍当即很是友好的朝女人说道：“请！”

女子神色冰冷的在穆巍身上打量一阵，最后摇摇头，似乎并没有考虑将给出去的星图和五枚全属性灵石拿回。对她来说，似乎找到已经被雪藏的地球才是这一趟的任务关键。

银河系横跨4300多万光年，当穆巍领者女人到达银河系周围的时候，四野竟然来了不少陌生的面孔。这些人的外貌特征和他有着八九分的相像，足以说明他们这帮人已经全部属于亚裔华人。很有可能，是天地变化之前从中国离开的那批古修士。穆巍心下有了计较，就看旁边来了好几个冲他们这方星空行来。

“这不是情剑盟的雨欣么？怎么，号称冰山师太的你也会找个男人尾随？”

穆巍看了这人一眼，发现这帮人一个个对尽在眼前的地球视而不见，而是一个劲的在寻找什么。当即，他也不多说，而是看着这帮人寻找。

“喂，你知道地球在哪里吗？”雨欣转过头朝穆巍传音入密的问道。在他的眼前，只能看见一片规模宏伟的星河云团，隐约之间可以从这处缩小的行云当中找到还算有点规模的太阳，可是围绕太阳运转的地球，她是当真无法查找到。

“姑娘，你想找地球啊？可惜了，自从我出来之后，我发现我跟你们一样也不知道它在哪里了！”穆巍看着面前地球空口说白话的耸耸肩，露出一脸的无奈：“我可是按照约定带你来银河系了。”

“好吧，那谢谢你了！”雨欣朝穆巍笑了笑，转身加入探索大军之中。在她离去之前，竟然用神识在穆巍身上留下一团印记。

“印记么？”穆巍笑了笑，他根本就没有毁地球的打算，这印记留在身上也不打紧。

穆巍呆立在虚空之中，不多时，只见先前见过一面的那几人飘到穆巍跟前问道：“伙计，你从地球出来的吧？是不是想回去了？这样吧，咱俩一起找，总比你一个人快的多？”

穆巍摇摇头，他发现虚空不远处站着一个似成相识的人。那人见到穆巍目光望过来，当即抬手将穆巍招到他身边说道：“嗨，咱们还真是有缘，居然又见面了！”

重新见到姬苍，穆巍发现眼前这人的气息又有了新的变化。这外貌若不是仔细观看，根本看不出是先前那副模样。

“你渡劫成功了？”穆巍不由一惊，那么厉害的天劫都能扛过去，这实力岂不是吓死人了？

“算不上成功！”姬苍摇摇头，脸色不善的盯着眼前众人说道：“有人在暗中破坏了天劫，导致我没有吸取到天劫最后关头释放出的天劫功德。若是让我知道是谁破坏了天劫，我饶不得他！”

“天劫还可以被人破坏？”穆巍这还是头一次听说，那要真的这样的话，那在渡一些特殊劫数的时候是不是也可以找人干扰，不去渡这个劫？

“天劫初期，是无法破坏的。但是，他们却可以让你在最后精晋状态下破坏你的精晋时间。让你被雷劈，却无法吸收最后的洗髓之力，若无其他机缘，将产生一个灵力空格。”姬苍对穆巍有着一定的好感，这才说出了必须等穆巍实力达到一定阶段之后才能够了解的一些秘闻。

“这样啊，那你岂不是得重新再来一次了？”穆巍朝身后地球看了一眼道：“你要想再来一次的话，我可以带你去地球的星空边上。”

“谢谢，我已经不用再渡劫了。缺损的部分，我已经用天地精华补全了。”姬苍笑着摆手问道：“我看你是从银河系相反的方向过来的，怎么，想出去闯荡宇宙了？若是这样的话，不如和我结伴去域外宇宙吧！”

“域外宇宙，那是什么地方？”穆巍被姬苍的话闹的云里雾里，以他现有实力能够去域外宇宙吗？

“所谓的域外宇宙，指的是非我们现有宇宙。他们好比次元空间，与我们的宇宙平行交汇，却不属于我们这一宇宙部分。”

姬苍这么一解释，穆巍顿时明白了。可他连当前宇宙都没闯荡过，直接去域外宇宙的话，那是不是将步子迈的太大了？

“小子，跟他出去！”琉璃皇者的声音再一次在穆巍耳边响起道：“当前宇宙已经不适合你的发展，只有去域外宇宙，你才可以继续进步。而且，我相信以你的性格，是绝对不希望一件事情明明可以一天做完，你却要做一百年的。”

琉璃皇者的比喻无疑帮助穆巍下定了决心，只听他抬头充满自信的朝姬苍说道：“好，我跟你去域外宇宙！”

穆巍的神识变化让姬苍看在眼里，当即也明白肯定是有人给穆巍在心中鼓气打劲了。不过，穆巍竟然答应和他一起去域外宇宙了，他也没有必须询问穆巍为什么会突然坚定决心跟他去域外。

每个人心里都有一部分的隐私，一个真正的朋友绝不会将对方心中的隐私挖出来。对方要告诉自己的时候，总会告诉的。姬苍目光深邃的看了眼身前蓝色母星，恭敬的点了点头，这才转身朝穆巍说道：“好，我们这就出发！抓紧了……”

姬苍伸手抓住穆巍，当即带着穆巍朝着太阳旁边的黑洞奔去。

第一百四十章    琉璃皇者的用意

第一百四十章琉璃皇者的用意

黑洞，谁也不知它的另外一端出口位于哪里。相对于庞大的宇宙体系，一个又一个的黑洞无疑是连接这个庞大宇宙的快速通道。而穿行与黑洞之中，侧需要一定的实力。若是以穆巍自身能力，穿过一个黑洞的时间绝对够他自己飞行了。

黑洞内部是集合了大量的暗物质，而星空舰队的穿梭原理就是随意撕开其中的一片暗物质云层，然后利用镜像折射的原理，以点对点的方式到达目的地。

地球旁边的黑洞有多大，无人可以知晓。但是穆巍和姬苍进入黑洞之后，他发现黑洞的内部世界并非是一片黑暗，而是有着大量的破碎光点。这些光点中包含了大量的信息记忆，根据他熟知的资料，他可以确定这些碎片记忆应该是迷失在黑洞当中的星球或者是生命弥留的部分。

了解黑洞，理解黑洞，自然也属于穆巍修行的一部分。

姬苍带着穆巍一路前行，两人的速度经过不断的加速，已经达到了撕裂空间的程度。而穆巍也头一次知道，宇宙加速度的新定义。

暗物质的黑洞里是没有时间流逝的，可一旦他们从这片黑洞中出来，侧很有可能突破了当前时间的极限。

而就在穆巍和姬苍穿行于黑洞当中的时候，位于海洋当中的海洋人类已经将他们的仿造人性格和各项能力设定完毕。真不知道，当他们找遍整个世界也找不到穆巍的时候会是怎样一种心情。

“就是这了！”当姬苍带着穆巍进入黑洞深处，就要离开黑洞的时候，指着一片存有空间乱流的暗元素区域说道。

“这里？”穆巍先是惊疑一声，当即问道：“从这里出去的话就会进入其他宇宙？”

“不，我们还需要中转一次。”姬苍向穆巍解释道：“宇宙与宇宙之间还有一段缓冲带，我们从这里进去的话会先到缓冲带，只有进入了缓冲带才能进入另外的宇宙之中。”

姬苍伸手扒开面前暗物质的空间裂缝，这要换穆巍来做他就做不到。

“拿着，你先进去，我随后就来！”姬苍递给穆巍一个类似按摩棒的玩意，穆巍伸手抓住的时候立刻感应到了身边的空间乱流都被定住了。

“星空稳定器，是恒古时期一项伟大的发明。自从有了星空稳定器，哪怕是即将破碎的空间也无法将你湮灭的！”姬苍笑着出现在穆巍身后，指着当前缓冲带说道：“怎样，眼前的景象完全不可想想吧！”

宇宙的缓冲带简直就是生命的最大奇迹，在这薄薄的一片缓冲带区域竟然充满了生命气息。穆巍站在这个地方，他体内的星河世界好一阵的翻滚震动，恨不得在这好好修行一番。

“你可千万别打这里的主意，稍微破坏一下这的内部构造，哪怕是宇宙最强者来了也得毁灭！”姬苍这话倒不是吓唬穆巍，而是这里属于宇宙法则最厉害的部分。而真正的宇宙最强者只会在这感受生命气息的磅礴，他们是绝对不会吸收的。曾经有宇宙最强者不信邪，自以为吸收这部分力量跑去其他宇宙就没事了，可他别说逃跑的时间了，就是动弹的时间都没有，就被宇宙法则给完全净化了。

穆巍仔细的感受了一番这里的生命波动，不断的玉内心世界做着斗争。

“来，走这边！”姬苍带着穆巍在这片缓冲带中绕开数十个光像出口道：“之前的光像出口属于我们所在宇宙部分，你可以发现那些出口对你，我有着一定的亲和力。而这些光像出口明显有着排斥和压制。”

姬苍指着周身光源就像一个老师像穆巍不断的传授经验道：“一旦过去域外宇宙，我们要做的第一件事情是将自身的气息屏蔽，以特殊的手法模拟出对方宇宙的气息。不然，你我将成为对方宇宙的全民公敌。”

穆巍算是明白姬苍为什么要带他过来了，感情这是以战养战，以战斗提升自己。

绕开一个又一个的镜像出口，穆巍和姬苍最终停留在一片足有百米大小的光像面前。

“镜像光像的大小可以说明对方宇宙的大小，我们这次过去，恐怕得等我们这方宇宙解封才可以回来，你准备好了没有？”姬苍在进入对方宇宙之前朝穆巍问出这么一个问题，当即就将穆巍惊愣住了。

“为什么要等我们这方宇宙解封才可以回来，难道我们不可以通过相同的方法从对方宇宙黑洞回来吗？”穆巍将心中疑惑问出。

姬苍摇摇头，很是认真的像穆巍解释道：“我们一直怀疑我们身处的宇宙其实属于一位神明的体内世界。而这位神明目前就居住在地球母星之上。他不光将地球暂时封印住，让从地球母星出去的人类无法找到，更是封印了我们所在宇宙的更高一级的星海坐标。我们一旦进入其他宇宙，除非拥有逆天的机缘才可以重返这片天地，否则是无法再次回来的。当然，一旦这位神明开放了宇宙星海坐标，我们便可以通过这个星海坐标回来了。”

姬苍的话让穆巍犹豫了，他原以为进入其他宇宙之后想回来就回来，可这一去就不能回来了，他总觉得自己未免太不仁义了。也不知老头子还有其他人会不会想他，这沧海桑田的，莫不要等物是人非了他在回来？

想起自己的小人物心思，穆巍顿时觉得这一步迈的太大，他有了退堂鼓想法。

“都到这一步了，你不会后悔了吧？”姬苍站到穆巍对面说道：“你在担心那边的家人，害怕他们等不到你？”姬苍大笑一声说道：“等你晋升宇宙之主，掌握初步的时间法则之后，这浩瀚宇宙星河还不是任你翱翔？穿梭时间，还不是你一念之间的事情？”

这一刻，穆巍算是真正的下定了决心。没错，一旦实力高强之后，他还不是要什么有什么，呼风唤雨也不是难事。只有真正到了那一步，才是想玩就玩，想乐就乐的。现在，正是他努力的时候。穆巍再一次给自己鼓劲打气，他决定以后不再为同一件事情而烦恼了。

“好，我跟你过去！”穆巍以不容自已的语气说道：“开门吧！”

姬苍摇头笑了笑：“好，我给你开门！”

打开景象空间大门，穆巍念念不舍的看了眼当前空间，当即跟着姬苍迈入开启的星空大门之中。

“总算开始成长了，不枉我在那小子最后关头帮了他一把！”琉璃皇者的淡淡虚影在两人离开的镜像空间显化出来，感情穆巍这一步的离去都是在他的算计之中。

时间回到二十天之前，姬苍已经在地球的所属星空渡过了最为严密的天劫洗礼。只要他在忍过接下来的三波天劫洗髓，那他这一身的实力势必突飞猛进步入新的阶段。

前两波，姬苍均是有惊无险的渡过。可就在第三波，也就是最后一波天劫功德灌溉中，整个天劫突然间风起云窘，一股强势力量直捣天劫核心，虽然天劫功德最后依旧落在了姬苍身上，可却没有让他完全的渡过域主劫数。而也就是这个时候，琉璃皇者出现在了姬苍身前，以不容置疑的语气要求姬苍带着穆巍离开当前星河。而那时的穆巍，才刚刚踏出银河系步入周边星域。

而姬苍在和琉璃皇者的密谈之后，他不光圆满的补全了耗费功德，更是在琉璃皇者的帮助下，实力更是精进了一大步。

而也正是因为这样，姬苍渡劫成功后这才一直停留在地球的隔壁行星上等着穆巍的回来。

穿过镜像光源，穆巍突然感觉身子朝着下方不断的摔落下去。猛的，他感觉身子不再摔落。

睁开眼睛，穆巍发现这一片宇宙星河和他所在的宇宙完全的不一样。我们所在的宇宙属于真空，而这里的宇宙却有着一定的重力规则。而就在他们两人身前不远处方向，似乎还有一队巡逻的星空士兵。

穆巍已经屏蔽了自身气息，可若是对方过来检查的话，他都立即模拟出对方宇宙气息。相比于穆巍还没适应过来，姬苍已经模拟出了当前宇宙气息。

“凝神静气，感受我身上的气息波动！”姬苍提着穆巍，让穆巍尽可能的适应当前宇宙的法则力量。

“我好了！”穆巍打了个哈欠，他发现一旦放松身体，仔细的感受四周时空，模拟出当前宇宙气息也不算是一件特别难的事情。

姬苍松开提着穆巍的右手，发现穆巍已经掌握了当前宇宙规则，当即指着前面的巡逻士兵说道：“它们的实力均在星球战士这一级别，你去干掉它们！”

“我？”穆巍伸手指了指自己，发现姬苍很是认真的点头，不由问道：“一挑四？”

“是的，我相信你！”姬苍伸手抓住穆巍，用力将穆巍推送到这四人面前。

“是谁？”面对穆巍的突然来袭，负责巡逻这片星河的巡逻四人组立刻对穆巍举起了武器。这一刻，穆巍由衷的感谢米修，若不是米修，他又怎么可以听懂对方的话语呢！

第一百四十一章  新的开始

第一百四十一章新的开始

“你，哪里来的？”

面对四人巡逻组的质疑，穆巍挠了挠后脑勺问道：“几位大哥，我从小弟初来乍到有一事不解，不知几位大哥能否告知呢？”

眼前的四人，给人一股十分奇特的感觉。在他们的身上，穆巍并没有感应到相应的等级实力。但是他们的后背上，却有着一段透明的波纹。这四人能够在虚空中自由移动，主要是他们背后波纹特效。

姬苍让穆巍上来就毙掉四人，穆巍却跟这四人聊天打屁。不由让身后观看的姬苍摇摇头，他算明白那救助他的强者为什么要他带穆巍来次元宇宙而不是在本体宇宙了。

在四人巡逻组的下方，就有一颗体积特别庞大的生命星球。星球上方的蓝色海洋和黄色土地各占了二分之一，而且，这块星球似乎还未经历过地壳变化，上方的土地是连成一块的。而在蔚蓝色的海洋当中，还有几处七彩颜色的区域，看样子应该生存了其他物种。

“小子，你有什么问题？”

穆巍在接近四人的时候利用灵玉给他的战甲幻化出了他们的大致外形，配合上他现有气息，倒也很好的迷惑住了眼前四人。

“四位大哥，是这样的。我和我的朋友从远方星球而来，不知道你们这里发生了什么大事，居然要封锁星空呢？”穆巍露出一脸的不解，伸手指向身后的姬苍。姬苍现在已经晋升为宇宙尊者，浑身上下充斥着一股特殊的气息。哪怕是到了这次元宇宙，那一身的气息也让人不敢随意得罪。

四人相互看了一眼，显然是看出姬苍身份了不得。相继小声交谈一声，这才给穆巍说道：“我劝你和你的朋友最好离开这片星域。其实，我们也不是本地人。只是上面让我们来封锁这片星球，说是有异族将要破关而出。你们还是赶紧离开这里吧！”

四人为了让穆巍相信他们，特意在穆巍的面前显化出一副画面：“你看，就是这人经要出关了，女皇陛下特意让我们封锁星空，决不允许他擅自脱离这片世界。”

画面当中，是一个拿着板斧的人类男子。看那魁梧有力的身躯以及那粗狂的长相，穆巍脑海里顿时蹦出一个人名。摇摇头，他知道绝不可能在这遇见那传说中的人物。

眼前的人虽然不是神话时代的盘古大帝，但也和盘古大帝有着七分的神似。魁梧的身子上方孔武有力，特别是手中拿一把石斧，看似孤僻，实则给人一股心惊的感觉。仿佛，这把石斧有着开天辟地的伟力，让人不敢正视、无视。

“四位大哥，身下的这人不好对付啊！恐怕以四位大哥的能力，看不住啊！”穆巍暗暗心惊一番，他相信这附近星空中肯定还有其他异族。

“小子，你哪来这么多的废话。女皇派我们过来，自然是有了完全的准备。你没发现这片天地已经被我们布置了天罗地网，任他道法玄术高深，也无法抵御诸天星辰伟力。我看你眉清目秀的，要不要在我们队伍里谋个职位，混一份前途？”问话的异族目光落在穆巍身后的姬苍身上，率先试探性的朝穆巍询问道。

穆巍见这人的目光或多或少的朝自己身后官网，顿时明白应该是他们察觉到了姬苍的实力。

“加入你们，这得看我家长辈同意不同意了。”穆巍找了个借口将话题转移到一旁道：“下方那人似乎也是人类吧？竟然都是人类，你们为什么要捉拿他呢？”

“兄弟，这你可就不知道了吧！咱们虽然同属一个九维世界，可低级宇宙也要进步啊！那人是来自其他宇宙的人类，咱们自然得抓住了。虽然不会令他真正的死亡，可也得让他的灵魂融入我们这一方宇宙，争取在未来的时间里为我们添加新的战力啊！对了，最近不是有来自更高级世界的征兵令吗，你怎么没有去参加呢？”

九维世界的战争不光拼高手，更是在拼所属世界的资源。

而地球所在的宇宙世界属于宙皇自身功法凝练的一条特殊宇宙，说起来，它并不属于当前的九维世界，但因为宙皇的出身，地球所在的宇宙又隶属于当前的九维世界。这是一个很奇特的联系，要不然，当前宇宙也不会没有外来者到访。

“四位大哥，你们在这星空中巡逻又没妹子聊天，那是不是很寂寞呢？”穆巍嘿嘿笑了一声，在他身后一直等着的姬苍实在是看不下去了，抬手将四人直接禁锢道：“聊够了没有，走了！”

姬苍看也不看下方世界当中的魁梧人类，在他眼里，他这一次带穆巍过来的主要目的是锻炼穆巍。而他所选择的这个宇宙世界，也是琉璃皇者一步一步指引他过来的。

穆巍耸了耸肩膀：“那个，我刚才只是想询问他们一点当前世界情况的。”

“没什么好了解的，走吧！”姬苍冷冷的说了一句，带着穆巍快速穿行在宇宙星河之中。两人穿过一片奇特行云，顿时在前方又放下了一支特殊部队。

“刚才的人类你下不了手，那么眼前的虫类，你该下的了手了吧？”姬苍伸手将穆巍扔进对方族群当中：“虫族和咱们可是天生的敌人，你自求多福吧！”

这是一群大约百来只的虫族部队，在它们的身后是一批造型奇特盔甲装备。穆巍被姬苍伸手扔进他们的装备车中，当即引来这群虫族的大喊大叫：“不好了，有人类过来劫持军需了！”

穆巍落地瞬间，毫不犹豫的抽出穆剑，当即就是一招横扫千军。

“梆梆、梆梆……“

剑气打在这群虫族身上，就跟浪花打在大败上一样，只有啪啪啪的声音没有任何的反响伤害。

“伙计们，这人类是傻子，居然想破除我们的防御，大火分了他，我要大腿！”

穆巍纵身闪开身后虫族攻击，手中穆剑挑开其中两只虫族，可对方身上的铠甲似乎太过于厚实，他就是无法破除对方身上的防御。

物攻无法破除防御，穆巍当即改变作战风格，瞬间将属于他的神识外放出去，顿时感应到了百股极其微弱的神识波动。

“湮灭……”

穆巍的神识犹如火焰一般，将这百股细小神识一个个熄灭掉。

姬苍站在穆巍身后点点头，穆巍的反应速度算是快的了。

将这一百多股的神识全部熄灭掉，穆巍发现他的神识竟然消耗了大半，重要的是在这一方宇宙他无法立即恢复。

“任何外来者都无法在对方的宇宙世界立即恢复神识，你以后尽量少勇神识战斗。当然，神识战斗之后得立即寻找一个安全的地带打坐恢复。”姬苍像穆巍讲解了一番域外征战的基本知识，提着穆巍朝着另外一团行云飞去。

“你们看见了没有，我就说他们不好惹吧！”之前被姬苍禁锢住的四人摸了摸额头上的冷汗，看着眼前已经覆灭掉的百股虫族部队：“他们走了，这功劳怎么算？是咱们自己领走，还是如实汇报？”

穆巍可不知身后四人的烦恼，此时此刻，他被姬苍提在手里不停的穿梭在宇宙星海之中。很快的，他们便来到了一处极为庞大的生命星球。从宇宙星空看下去，下方的星球应该发展出了自己的高科技文明。可离的近了，可以清晰的看见整个星球上到处都是战火黑烟。

募地，穆巍感觉到了一股十分强烈的吸引力，在这片星球下方，他可以清晰的看见一团团五彩缤纷的生命精华。

姬苍在穆巍身后看了一眼，他发现此刻的穆巍眼中充满了一股强烈的占有欲望。没错，这一路上他从未看见穆巍出现过这种眼神，那种无欲无求的感觉在这一刻轰然间消失的无影无踪。

“我想下去！”穆巍谁是对姬苍询问一声，可是他的人已经快速没入下方星球之中。

当接近星球大气层的时候，穆巍感觉到了一股比地球重力至少提高了百倍的压力。也就是说，在地球的一斤拿在这里相当于一百斤。

稍稍适应了一下，穆巍以均速度朝着地面快速落下。当他即将落入地面的时候，整个人又以一种飞鸟姿态俯冲滑翔着地。

“这里……”穆巍轻呵一声，他发现四周的上面气息和死亡气息浓郁的没法形容，简直就是一处理想的生命轮回地。

姬苍身在宇宙星空之中，他的神识目光瞬间笼罩了整个星球。在他的感知下，他瞬间捕捉到了这颗星球的最强战力。

“看样子，他有得玩了。”姬苍抿了抿嘴，抬手将这一片的宇宙星河改天换地：“这样子，就不怕有其他人来打扰了！”

穆巍站在原地，鼻子狠狠的吸耸了一下。猛的张开手臂，像是很久没吃饭的大口呼吸起来。随着他的每一次呼吸，四周的生命精华和死亡气息顿时涌入他的体内。

他这一吸收，立刻引发了周围空间的能量波动。附近人类和虫族相继朝着事故点方向看了一眼，所处人类的这一方还好，对于穆巍呈现在天空中的影像以为是援兵到了。可对虫族来说，这无疑是一个极其危险的人物，当即用它们的联系方式将消息快速传递出去。

穆巍吸了大约三分钟的时间，发现这里的气息似乎不能像在地球一样疯狂吸收，而得慢慢吸收融化。

几乎是在穆巍停息吸收四周能量的瞬间，十多道足有脸盆大小的光柱朝他铺面射击而来。在这些光柱即将射中穆巍的时候，这十道光柱突然之间朝着四周放射开来，顿时形成铺天盖地的架势。

铺天盖地的光柱五颜六色，最小的光柱也有脸盆大小粗细。

而且，这些光线几乎封死了穆巍浑身四周的所有退路。凡是在光线覆盖以内的所有物体，快速的被气化分解，四周的热能更是极速攀升。

光线四周的力量十分的奇特，穆巍有股直觉，他可以吸收这股力量。但是，他又感觉不能就这么傻傻的站着等着光线冲击过来。

光线的威力足以媲美一名星球战士的全力一击，同境界下，根本无法直接硬接。可穆巍不同，当他微微在体内运转起自成宇宙瞬间，四周能量立刻沿着他的肌肤进入体内。

射来的光线在穆巍的巧妙步伐下，被他险之又险的一一躲开。而在他的远方不远处，射出光线的众人似乎得到了什么密令一般，更加疯狂的朝他射出攻击。这一次，可不再是五颜六色的奇特光柱，而是一种具有腐蚀性能的混沌之力。

混沌之力不比刚才的能量，若是穆巍自成宇宙到了第四个阶段提取星云，这股混沌之力可是最好的补品。但是现在，这股混沌之力足以让他湮灭。

几乎是想也没想的，穆巍顺势一个向下扑击，速度奇快的沿着四周街道来回狂奔。

四周的建筑十分的神奇，明明被分解了，可在短短的十来分钟之后，他又自动的还原了。哪怕就是地面，也看不见半点的垃圾。

姬苍漂浮在这颗浩大的星球上空，目光阴冷的扫视着星球内部所有可以对穆巍产生威胁的人活着是物。他可是答应琉璃皇者了的，一定会让穆巍在这一条宇宙之内成功晋级到域主境界。而琉璃皇者挑选的这一条宇宙，内部的宇宙之主已经被他警告过，他将有一名弟子过来锻炼，除非弟子晋级到同一境界，否则不允许高等级出手，而这一条规定，正好给了穆巍锻炼机会。当然，琉璃皇者说了，如果是穆巍主动招惹的话，可以严厉制止穆巍，然后假装败给姬苍。

为了穆巍，琉璃皇者几乎是拼了老本，就是不知道穆巍能不能争气了！

城市内部建筑就像是游戏场景一样，哪怕被毁坏的极其厉害，也再之后的时间里复原恢复。而在这些房屋恢复的时候，穆巍敏感的捕捉到了生命气息的流动。在他的脚底下方，有着一股十分奇特的复原力量，它无法恢复死亡的人或者物，却可以将建筑保存下来。似乎，有股四周建筑就属于它身体一部分的感觉，哪怕毁灭也可以像人体细胞一样的重生。

第一百四十二章  汇合

第一百四十二章汇合

以穆巍现在星球战士的能力来说，他并非是这颗星上的无敌存在。起码，在姬苍的感知下，穆巍周身区域内至少有着十多名和他实力不相上下的存在，在远处一点的大城市，趁至还有高于他实力的星河战士。

星河战士和星球战士一字之差，却代表了不同的境界实力。以穆巍现在的条件，他还无法直接硬碰星河战士。可稍微训练提升一段时间，以他自身优势，完全可以越级战斗。当然，在自成宇宙这一状态下穆巍可以硬拼星河战士，可一旦硬拼不成功，穆巍势必遭受巨大打击。这里不是地球，穆巍若是遭遇打击的话，他无法保证自己能否全身而退。

宽广的街道上看不见一个行人，更别说任何一个活体动物了。可就在穆巍奔跑到一处转口时，前方传来了一阵霹雳啪啦的爆竹声，隐约还有人的叫喊声。

“妞妞、妞妞……”

跑过转角，穆巍一眼看见一个十四、五岁的小男孩抱着一个十三四岁的女孩，在男孩的手里，拿着的不是任何武器，而是他刚刚从身前超市里获取的鞭炮。而在两人前方不远处，已经有四只短小粗厚的虫族翻白着肚皮，浑身抽搐的颤抖着。

“妞妞，你等我一下！”

小男孩温柔的将女孩放到墙角边上，从口袋里掏出一把匕首，猛的插入距离最近的一只虫族肚皮当中。紧接着，从着一名虫族肚皮里掏出一颗洁白细小的晶石。

“咯……”

忽然，就在小男孩抬起匕首刺入第二只虫族体内时，一旁的一只虫族似乎恢复了过来，看它麻利的翻转身子，前端那巨大的夹子一把夹住小男孩的匕首，穆巍顿时知道这小男孩危险了。

“砰、砰……”数声枪响，穆巍发现在小男孩的后方来了一名飘逸着长发，一身军装的靓丽女子。

“没事吧？”

女人的目光落在穆巍身上，似乎是感受到了穆巍身上气息不同点点头说道：“你好，狩猎师！”

“你好！”穆巍对女人礼貌性的点点头：“你们这边是什么情况，附近有多少虫族？”穆巍这么一说，算是默认了女子对他的职业猜想。

狩猎师，往往是单身一人，本领高强的独行客，他们有着特殊的本领，已经可以聚集四周元素攻击虫族，算是一方强者。对于穆巍的问话，眼前女子面色微白的说道：“这边的情况很不乐观，已经发现了三只将级的虫族，可我们仅有两名狩猎师存在。算上你的话，刚好三只，可对方里面有一只高级将虫，以我们的实力，仅能和他们迂回攻击，谁也奈何不了谁。”

穆巍知道，眼前女人说的还算含蓄，应该是他们被虫族夹着打吧！要不然，他奔跑了整条街，怎么也看不见一个人战斗状态下的人呢？

“这里不是说话的地方，跟我来！”女子竖着耳朵，目光忽左忽右的在四周查看一阵，眉头不由一松：“还好，附近没有其他的虫子。”

女子的神情落在穆巍眼里，不由让穆巍好奇这究竟是怎样的一颗星球。从星河当中向下观看，眼前的星球简直太庞大了，可以和太阳面积有的一拼。

“看样子，我得在她身边呆一段时间了。”

同是人族，穆巍不可能见死不救。而且，他必须通过本地人才能找到埋藏在这片区域内的生命精华。

打定主意，穆巍不由问道：“当前区域还有多少人？”

“普通人近乎没了，他们已经被我们转移到了属于我们人类控制的后方区域。而继续留在这里的大多是一些实力强劲，想要捞取结晶补给的人类了。刚才的小孩估计是想给他的妹妹获取一颗虫族结晶救命，可惜，眼前的虫族结晶实在是太过于弱小了，没用的！”

穆巍经过三次变化，整个人给人的感觉已经没有了幼稚。更是在这三次变化中，他本就有点小帅的面貌更是成熟不少，加上他自身气息，很容易引起同属人类的好感，

穆巍看了一眼眼前的小男孩，发现他一脸荒废的抱着身旁的女孩，眼中泪水哗啦啦的流个不停：“妞妞、妞妞……”

“怎么才能帮助她，必须猎杀一只什么样的虫族？”穆巍将目光落在女人身上，这一刻，他的一颗心被深深的触动了。就跟在郝林城的时候，他看不惯精魅袭击人类一样。说白了，就是穆巍依旧充满了血腥，看不惯属于同族的人类死在自己面前。

突然，远方传来一阵哒哒、哒哒的脚步声。在这股声音下面，还有着一股十分奇特的气息波动。

这股气息波动十分的频繁，当中更是充满了令人愤怒的火气。

“不好，是灵族！”女孩面色一变，朝穆巍快速解释道：“我们这片区域比较复杂，不光有虫族，还有灵族，我们先走！”

所谓的灵族便是亡灵一族，在地球的时候也有，只是地球上的亡灵族十分的弱小不成气候。或许，在茫茫宇宙当中有专属于亡灵族的星球，但穆巍根本就没去过。

穆巍跟在女人的后面，那小男孩也知道情况危急，抱着怀中女孩一路紧紧咬牙跟在两人身后。在小男孩眼中，他深知只有跟着这两个人，自己和妞妞才可以活下去。

“那女孩应该算是普通人，男孩应该吃过特殊虫茧，不过吃的应该不是特别高级的虫茧，要不然也不会只有这么一点力量。”女孩见穆巍一直关注两名小孩，当即将穆巍当做了从人类后方城市赶来前线支援的狩猎师。而且，她更是发现穆巍浑身上下就完全没有一点下等的人气息，似乎从小就养优处尊惯了。不由，将穆巍当作了某个大家庭的世子。

穆巍将目光收回，通过四周气息波动，他能感受到在他右前方不远处有着一股极其浓郁的生命波动。这股生命波动似乎被隐藏在一具特殊的身体内部，他不由想到了前面女人刚才说的虫茧。莫非，这股生命精华是藏身在这些虫茧当中的？可是之前，他曾经在星空中处理了一百多只虫族，也没感受到他们体内的虫茧力量啊？

带着疑惑，穆巍并没有选择立刻停下来，他决定先跟着女人跑到他们的藏身之地，对这一片地域有了一定了解之后在行动。知己知彼方能百战百胜，穆巍可不会自以为自己是星球战士就了不起了，鬼知道这里什么时候蹦出来一个比他厉害的人物。这片世界，一看就不太平，还是先打听清楚在行动吧！

“到了！”女人突然停住身子，从怀里拿出一个特殊的镜片，抬头对着阳光摆弄一阵，似乎是在寻找准确的坐标点。随着阳光照射在镜片上，通过镜片在虚空浮现出一个特殊洞口之后，穆巍才恍然大悟，这应该是类似秘境空间的平行空间了。

“进来！”女人朝穆巍招了招手，看了眼跟在身后的男孩和女孩：“你们也跟着进来吧！”

跨入空间内部，穆巍发现这里并不是一方世界，而是一处奇特的房屋内部。整间房屋给人一股十分安静宁和的感觉，一点都没有外面世界的混乱。

坐在沙发上，穆巍不由暗自笑了一笑，自己不论到哪里，总是有一堆事情在身边挥之不去。难怪琉璃皇者不满自己，自己的这性格还真是无法静下心啊！

“你们先坐一会，我先上去发送一份资料！”女人自始自终都没有告诉穆巍她的名字，更没有询问穆巍叫什么。仿佛，她就不想知道穆巍叫什么一样。不过，在她走上阁楼之前，还是偷偷的将穆巍外貌快速的速记下来。

穆巍仔细的打量了一眼房间内部，将目光落到一旁的书架上方。在这书架上面，放着近百十本几乎全新的书籍。而在这些书籍当中，正好放着一本世界地理。

世界地理，可以说是穆巍当前最为需要的资料了。正当他准备翻开的时候，一直沉默不作声抱着小女孩的男孩开口说道：“那本书早就过时了，上面都是百年前的历史了。现在，我们居住的这一片城市已经成为了人类抵抗其他部族的战火前线，当前区域，虫族和亡灵族异常的多。“男孩将语气放缓道：“谢谢你今天的帮助！”男孩抬起头，目光充满了坚定的问道：“我叫大熊，她是我妹妹妞妞。你能不能帮我弄一只战虫结晶，我妹妹她快不行了。”

男孩的眼中，充斥着一股奇特的波动。穆巍看了一眼，点头说道：“可以，不过得让我先了解这一片城市才行。你知道的，知己知彼方能百战百胜！”穆巍被小男孩的神情打动，虽然他之前就有考虑替小男孩找到一只特殊虫茧来救活小女孩，但是现在这份感觉不同了。

穆巍将手中记录了百年前地理的书籍打开，他相信，这份地理书背面的世界地图应该还是对的。就算出错，也应该是在这些区域内多出了一些莫名其妙的生物，坐标是不会有错的。

第一百四十三章  信息

第一百四十三章信息

科隆星，直径约有一千四百二十公里，比之地球所在的太阳系中的太阳还要多出两百公里，约合地球的109倍之多。

不同的区域之内，有着不同的奇特气场。每一片区域的重力，根据经纬度的不同会相应的提升。科隆星上只有一片大陆，但海洋当中，还有着大量的海岛。这些海岛，若是放在地球之上，也足以相当于一片陆地。

在地理书的后方，他发现这一片世界比他想的还要神秘。在虫族和灵族还没进入科隆星之前，这一片世界下方就已经时常开发出可延长人寿命的神奇因子，有记录表明活的最长的一名人类有着近三千三百岁的高龄，其子孙满堂，更是在他人生的最后二十年里还娶妻生子，占据了一方小岛。

“这个给你！”之前上楼发送消息的女人已经换了一套/紧身衣，看她浑身太充斥着一股清新的沐浴花香味，穆巍顿时知道这个女人刚刚洗过澡。

“是什么？”从女人手里接过传真表，穆巍顿时想到了这人说的是不是自己。看样子，还是他之前的动作过于浩大了，要不然也不会引来虫族和亡灵族的高度紧张，它们是决不允许人类再多出一名高级强者的。

科隆星，虫族分蚁兵（普通人）、工兵（人类普通战士）、战兵（人类精英战士）、战将（城主）、虫侯（初级星球战士）、虫王（中级星球战士）、虫母（虫母拥有绝对的威严，如果其虫族体系内拥有虫皇，侧虫皇也会守护它，身体毫无任何攻击力量，人类所猎取的虫茧基本来源于虫母体内。）、虫皇（星河战士）。

相比较而言，虫族对科隆星的投入远远没有亡灵族来的大。亡灵族人数虽少，可精英很多。来的，几乎个个都是强者。而亡灵族与人族的特殊关系，让他们对人族抱着一份友好，一般不会主动攻击人类，但也有亡灵以吸取人类灵魂为食物壮大自己。

亡灵族的实力等级和人类相差无几，而在宇宙当中，为了区分不同的虫族等级，往往会在他们的级别之前加上域主级虫母。宇宙级虫母等等别称。

虫母等级越高，繁殖出的虫族更是高等，但往往孵化一只高等虫族，所需要的能量又十分的庞大。

人类消灭虫族的有效办法必须消灭其虫母，其次才是消灭该虫母所繁衍直系。

“信上说，虫族和亡灵族已经开始寻找这名强者，我们必须比他们更早的找到这名强者。我相信，一旦找到这名强者，我们绝对可以将奥兰城的虫族和亡灵赶出去！”女人握紧了拳头，将目光落向穆巍身上道：“喂，你该不会就是那名强者吧？”

“开玩笑，我怎么可能是这名强者。”穆巍摇摇头，他可不想承认。他的目标是这座城的生命精华，他就怕自己承认之后，对方不会将城中的生命精华交给他了。

“噢，那咱们稍微休息一会吧！”女人自始自终，没有询问穆巍的名字也没有告诉穆巍她自己的姓名，哪怕是合作，也不想询问。作为一名合格的狩猎师，不暴露自己，不询问其他人是一项基本的职业操守。

大熊不喜欢眼前的女人，他能发现眼前的女人并不好说话，救她不过是一件举手之劳的事情。而一旁的穆巍却不同，穆巍给人的感觉很和气，让人很容易接受他。

穆巍朝大熊点了点头，转头朝身后做出懒散姿态的女人问道：“你知道这附近哪里有战兵出现吗，我答应他，帮他的妹妹获取一只战兵结晶的！”

穆巍对这个世界的了解并不多，他现在出去也不会暴露全部的力量。毕竟，一旦实力过早的暴露肯定会遭遇更多人的注视，他更喜欢躲藏在背后给人致命一击，不喜欢麻烦。

“咱们暂时还不能出去。不过，以你的能力，出去也不是不行，可你得小心那帮灵族。”女人起身走上楼过了大约一分钟后拿下一支特殊的药剂瓶递给穆巍说道：“喝了他，你就不会受他们的灵魂腐尸了。”

穆巍注意到大熊在看见这只药剂的时候两眼露出的渴望，顿时知道这药剂应该很是稀有。鼻子嗅了嗅，穆巍发现这药剂也就能增加人的灵魂强度，对他而言已经没有多大的作用了。

“拿着，给你！”穆巍将药剂递给大熊，耸了耸肩朝身后一脸怒意的女人说道：“增加灵魂的药剂已经对我无用了，我的灵魂强度比这个强多了！”

穆巍的解释让他身后女人稍微好受了一点。只看她变化了一下神色说道：“现在是下午四点，再过三个小时，就是全城虫族回窝的时候了，稍后我带你去见见其他人。”

穆巍点了点头，他知道这女人是有意让他认识奥兰城内的其他强者，也有意将他拉入当前的阵营当中。

“妞妞，喝下他！”大熊拿到穆巍给他的灵魂药剂后，抿了抿嘴唇，将药剂一股脑的灌进了女孩嘴中。

药剂的效果很强，仅仅三分钟不到的时间就让原本脸色发白的女孩出现了一丝的红润。整张脸不再死气腾腾，而是有了一份正常人感觉。特别是在药剂进入女孩体内瞬间，穆巍能够看见女孩的体内浮现出了一层微弱的光芒。这股光芒跟他之前发现的生命精华很像，只是不足对方的千万分之一。

穆巍心下略有所感，他感觉这瓶药剂内部应该包含了之前发现的生命精华部分物质。

三个小时的时间转眼记过，当时间到达晚上7点20分的时候，一直处于繁忙状态的女人终于停止了手中动作：“抱歉，需要处理的事情太多了，我这就带你去见其他人！”女人的目光在大熊和妞妞身上扫了一眼：“你们俩暂时呆在这里吧，旁边的电脑可以随便用，多学点知识也是好的。”

女人说完这话，穆巍顿时发现房屋内密密麻麻的布置了许多的光线围栏，看女人这样子，似乎也怕这两人在他房间里乱翻东西。

“冰箱里有吃的，除了别上楼以外，那些亮光别随便碰！”女人伸手打开通往外界的大门，拿出先前进入屋子的镜片对着外面扫视一圈，这才跟穆巍说道：“走吧，安全！”

从房间里面出来，穆巍发现这女人拿着镜片比划了一阵，空间仿佛被切割下部分。微微一感应，顿时明白，这女人应该是将之前的次元房屋带在了身上。

“这玩意还真不错，倒时我也弄一个！”穆巍心痒的看了一眼，有一处移动房屋，那还不是想干嘛干嘛。

夜色中的奥兰城充斥着一股难得的宁静，白天破毁的房屋这时候已经基本全部恢复正常。若不是看见了白天的战乱，穆巍很难想象这里居然是一片富丽繁华的都市中心。

“停，让他们先过去！”

路过一条路口的时候，穆巍发现这女人紧张的握紧了手中枪械，穆巍微微一感应，立刻发现前面是一队大约十来人的亡灵。这些亡灵算是一种较为高级的尸体，已经有了一定的智力。但是相比真正的僵尸，他们显然很废物，似乎只保留了部分的神识，并没有继承僵尸该有的阴狠以及肉体强度。

在这群亡灵身后，跟着近七只较为强大的虫族，看这帮亡灵的悠闲态度，似乎还不知道自己身后被人跟踪了。

亡灵族的死活跟穆巍没有任何的关系，不管两边死再多，跟他也没有丝毫关系。

“我们进去！”穆巍指针身后便利店，便利店中除了剩下一些日用品以外，基本上找不到其他的商品了。

两人进入便利店瞬间功夫里面，那队亡灵已经走了过来。

穆巍注意到眼前女人的神色突然变了一下，似乎有着一股说不出的心痛。

这群亡灵族似乎刚刚得胜，在他们的手里，还有着类似人类的肢体。穆巍的目光落在其中一名亡灵的身上，他发现眼前的女人自从这名亡灵过来后，目光就没有变化过：“怎么，你认识他？”

“嗯，他叫方雷，我之前的伙伴。原以为他被虫族杀害了，没想到成了灵族中人。真不知道，我该怎样面对他。”女人叹息一声，眼角控制不住的湿润起来。

“给！”穆巍从乾坤戒里掏出纸巾：“若是他们和虫族发生战斗，你会帮他们吗？”穆巍伸手指向已经出现在眼前的虫族说道：“你看，他们已经被虫族跟踪了！”

“我不知道……”女人摇摇头，他觉得现在的心情好烦好烦。只见她伸手抚了抚脸：“你说我该怎么办呢？”

“你喜欢那个男人？”穆巍礼貌性的将女人从肩膀上推开：“他们打起来了！”

隔着便利店的窗户，可以清晰的看见那七只虫族已经占据了绝对优势。而亡灵族这边，除了这女人说的那个叫做方雷的亡灵战斗力不错，可是其他亡灵的战斗力实在是太低下了。

“这是虫族的战兵吗？”穆巍注意到女人的情绪波动：“你在这等我一下，我去去了来！”

眼看亡灵族一个个减少，七只虫族看着剩下的最后一个亡灵，纷纷露出了他们的獠牙。相对于人类的可口，亡灵一族却充斥了大量的能量。

第一百四十四章海森城

第一百四十四章海森城

“人类……”

眼前的虫族显然是虫族当中的精锐，要不然，也不会口吐人言。看他们的样子，穆巍顿时感觉出这帮虫族并非战兵这么简单，在他们的身上，有着明显的上面气息，之前之所以没感觉到，那是因为他并没有刻意的去查看。

好比大致少过和细致检查，两者之间的发现绝对不同。

眼前的虫族一共七人，给穆巍危险感觉的就有三人。倒不是说他们境界地就没有威胁，这个世界有句俗话，老虎吃兔子还得用尽全力，要不然就被兔子反咬了。穆巍自然得小心敬慎，而且这个陌生的世界，鬼知道有没有其他意外发生？

穆巍站在眼前七只虫族身前，那叫做方雷的亡灵目光怪异的看了穆巍一眼，他的眼中似乎露出一股难以察觉的复杂身上，面色突然痛苦异常的伸手插入自己的脑海太阳穴：“我不甘啊……”

“杀了他！”一直面对穆巍说话的虫族头也不会的朝身后虫族命令道。

“不要……”一直躲在便利店的女人突然之间从里面跑了出来，穆巍顿时知道眼前的女人和这个叫做方雷的男人有着不可不说的爱情故事。

“阿丽，你怎么来了？”似乎是面临最后的死亡，方雷的神智格外的清醒。这一刻，他异常柔情的朝眼前女人说道：“对不起，恐怕我们这辈子是无法再一起了！”

“呵呵，居然还是一对鸳鸯。”眼前的虫族战兵一看这情况，立刻不攻击了，而是任由两人缠绵。

眼前的战兵任由两人缠绵，可得到战兵命令的虫族可不会管两人什么关系，顿时就有一只虫族对着眼前的方雷刺出尖刺。

虫族的外形千奇百怪，眼前的虫族就有着七种不同外观。

一直跟穆巍说话的虫族类似人类，看样子应该是虫族针对人类特意繁殖的种类。

在虫族内部，类似人类的虫族往往是智慧型种类。他们的脑子格外的灵活，哪怕是等级比之高级的虫族也会听命与他。虫族是一个十分奇特的种族，它们的血液中具有单一的一种思维特征。

人类想要消灭虫族，必须消灭其母虫，只有母虫死亡，才不会继续繁殖下一批的虫族。如果灭掉金字塔端的母虫，那该区域内的虫族将面临灭族危险，哪怕死亡的母虫培育出了大量低级母虫，这些低级母虫也无法再次培育更低级的虫族士兵。

穆巍在短短三秒钟的时间里来回扫视了眼前的虫族一眼，发现他的体内不光具有少量的不同气息，更是有着一股可进化的持续能力。属于虫族中极其稀少的进化类虫族，不受自身基因影响。

“你，不是这个星球的人类！”

突然，眼前的类人虫族头上发丝抖动了两下，双目立刻变得一片血红：“你是今天那个人类！”

转眼之间，这名类人虫族调头就跑，一边跑，还一边发送出大量的无信信息。

虫族，天生具有无线电的功能，哪怕是在浩瀚宇宙当中，他们也可以凭借本身的特殊因子搭建一个可连接的移动平台相互传递消息。

在虫族战兵说出穆巍不属于这个星球人类的第一时间，被方雷叫做阿丽的女人立刻抹去了脸上柔情，一脸怪异的看向穆巍。这一刻，她算明白穆巍给他的感觉是外来人了，感情真的是不属于这个星球的人类。那么说，是来自其他星球的人类救兵了？

“你是几级星球战士？”

“对不起，自我介绍一下，我叫杨丽！”

这一刻，杨丽算是将自己的名字告诉穆巍了。真不知道，若不是因为刚才的意外，眼前女人会不会将自己的名字说出来。

剩下的六只虫族在头领跑掉之后，它们立刻对着近在眼前的方雷发动了凶猛一击，它们才不害怕穆巍呢。没有脑子的它们无知无畏，更是有好几只对着穆巍冲击过来。

虫族的攻击实在是太快了，快的让阿丽根本反应不过来。穆巍倒是可以伸手救援，可他为什么救援一名已经救了也要死的亡灵呢？

“别看了，他心存死志，灵魂之火早已经熄灭！”穆巍摇摇头，有过第一次交道之后，穆巍毫不犹豫的散发出神识。

“嗤嗤……”

神识落在这群虫族身上，顿时犹如电流一样的发出嗤嗤的声音。

“它们不是宇宙虫族，必须敲碎它们的肉壳，斩杀它们的脑骸才可以击毙它们。”阿丽举起手中长枪“砰、砰……”快速打出六连击，将眼前被穆巍禁锢住的虫族一一毙命。

“我们得赶紧离开这里，附近虫族应该会对这一片区域大规模搜索的！”阿丽看了眼已经失去生机波动的方雷，从怀里取出一份快速燃油丢在其身上：“若是有来生，我愿意做你的新娘！”

虫族的生物观念就不喜欢在夜间活动，特别是到了晚上，整个奥兰城里充斥着浓郁的死亡气息，让虫族很反感。在这些死亡气息的影响下面，一些白天死亡的虫族和人类快速的变异成为亡灵族中的一员。

穆巍跟在杨丽的身后，两人已经连续灭掉了好几拨新鲜的亡灵。

“前面就是我们的目的地了！”

杨丽指着前面的一处入口通道，穆巍怎么看都觉得这像是一个传送门。

“这是通往海森城的传送入口，那里有我们人类的重兵把守，不论是虫族还是人类都无法过去！”杨丽伸手将传送门打开，还不等穆巍上前，立刻有一股血腥从门内传出。

“不好，有敌人在攻打海森城！”杨丽着急的也不顾穆巍，抬脚跨过传送门。

穆巍回头看了眼身后，他来这里的目的可是寻找那个生命精华的。杨丽这么进去了，那不是说自己里这里的生命精华无缘了？摇摇头，穆巍顿时觉得自己不应该进去。可是想了一想，他觉得还是该进去。能够去，肯定可以回来，他有必要了解更多有用的资料。

抬脚跨入海森城瞬间，穆巍顿时觉得这边的科技简直是神乎其技，要不以科隆星的庞大，光是飞机就得飞上十天半月。而传送门的出现，大大的缩短了更城市之间的有效距离。

跨入海森城的瞬间，穆巍立即问道了漂浮在空气中的血腥气息。大街两旁，横七竖八的躺着大量虫族尸体，而人类的尸体似乎被清理过，居然一个也没有。

“穆巍，这是海森城的城主沙耶大人。沙耶大人，这是穆巍，今天出现在我们奥兰城的那名域外战士。”杨丽说道穆巍身上的时候，有意隐瞒了穆巍的真实实力。她担心沙耶大人知道穆巍实力之后将穆巍留下来，现在星球战士虽然不是稀罕货，可也算是人类中的精英，留在他这里也是一个不小助力。

“不知你是一个人横跨宇宙，还是驾驶飞船过来的呢？你有办法联系到你的母星没有？”沙耶大人一上来，就朝穆巍询问援兵事情。

穆巍要是真的从其他星球来的就好了，可他乃是和姬苍从他们所在的宇宙偷渡到当前宇宙的。半救兵，又能让他去哪里搬救兵？

“对不起，我无法联系到我的所在母星！”穆巍装作耸耸肩，目光在街道上扫了一眼，迅速的将神识外放出去。

过了大约一分多钟的时间，穆巍毫无感觉的将神识收回。想必奥兰城，海森城里似乎并没有生命精华的存在，也怪不得这里没有虫族和亡灵族进攻了。一处没有资源的领地，估计对虫族和亡灵族来说都无关紧要。

“穆巍，别离沙耶大人，那人很小气。要不是他控制了奥兰城的补给，我们才不会过来就求他呢！来，我带你去我们聚会的场所！”

奥兰城算是水深火热的城市话，那海森城绝对是人类少有的和平城市了。整个城市给穆巍一股其奇特的亲切感，街道两旁的建筑因为没有战火的关系高楼耸立，不时，可以看见打榜妖艳的男男女女无所顾忌，热情奔放的展示自己。

“前面的墨菲酒吧是我们奥兰城在海森城的唯一产业了，其他产业都被抵消出去，真不知道，若是还无法清理出奥兰城内的虫族，我们这些人该怎么生活下去！”杨丽偷偷的看了穆巍一眼，见穆巍似乎一点都不关心这些的样子，不免微微的有些失望，心道这人怎么这样，他不是很有爱心的么？

穆巍还真没听见杨丽的说话，他刚才走神了。

路过前面街道的时候，他发现自己的感知似乎出了问题。

他之前的感受绝对是错的，不是海森城内没有生命精华，而是海森城的生命精华被保护了起来。若不是刚才一股若有若无的气息波动传了过来，他绝对会完全的忽视这一片区域。

想想也是，偌大的一个海森城，怎么可能没生命精华？

这么说起来，其他沦陷的城市也应该具有相应的生命精华。

摸了摸脸，穆巍见杨丽偷偷看他，不由问道：“你看我做什么，我脸上有花吗？”

“没有，我们进去吧！”杨丽摇摇头，带着穆巍走进眼前的墨菲酒吧！

酒吧内部，正放着极为劲暴的乐曲，来这里放纵的男男女女多的数不胜数，整个舞台正中间围满了人，舞台的中间位置，还有一群热情奔放的开放妹子不断的挥舞胸衣，看她们的架势，似乎有脱掉下身内裤的想法。

“我们去后面！”杨丽带着穆巍转了一个圈，指着酒吧一旁的紧急出口说道。

整个酒吧内部，劲暴的乐曲带动了大量的人群。穆巍不得不感叹一句：“年轻真好！”

可一想到自己的年纪，穆巍就一脸的苦涩，他也很年轻啊，这个时候不应该是刚刚进入大学，享受自由自在的恋爱么？什么时候，他才能有这么一招，难不成，等他修炼到顶级之后，装纯的回去学校上学？

甩甩头，穆巍跟着杨丽来到了莫非酒吧的后面。

莫非酒吧的后面是一片连体的别墅群，看这里的建筑规模，简直就是一片连环宿舍。每一间宿舍内部，至少住满了十个人。

“奥兰城沦陷后，整个奥兰城的平民流散到了各地。而海森城作为收服前线失地的补给点，这里聚集了大量外来人口。我们上去吧！”杨丽幽幽叹息一声说道。

走上奥兰城居民的宿舍楼，穆巍顿时捏住了鼻子，整个楼洞里混淆着一股除菌的液体气味，让他很不习惯。

“这是为了防止受战火波及的城市人口将病菌带入海森城的有效措施之一，习惯就好！”杨丽带着穆巍走上四楼的一处单间房屋：“好了，人都在里面了！”

推门走进房屋内部，穆巍顿时发现屋里就七个人，其中有三个人等级跟他在一个阶段，但一对一的，穆巍有把握瞬间解决他们。

屋内几人对穆巍的到来抱着一股奇特感觉，穆巍能够感受到他们身上的醋意。

别人不给他好脸色，他自然也不会给对方好脸色。杨丽见屋内几人神色不对，咳嗽一声说道：“规矩就是规矩，咱们谁也不能违反。何况，他帮我们收服奥兰城，我们哪有不给补偿的道理。所以，我希望大家在收复奥兰城的这段时间里都能放下包袱，认认真真的去做事！”

穆巍听的云里雾里，他到现在还不知道发生了什么！

“你好，我叫江中龄！一级星球战士。”

“你好，我叫徐伟，一级星球战士。”

“你好，我叫万克，一级星球战士。”

“你好，我叫徐静，一级星球战士。”

“你好，我叫罗海，二级星球战士。”

当屋内五人站起身子朝穆巍介绍一遍自己之后，他们顿时将目光落在了穆巍身上。从他们各自的感觉来看，根本不相信穆巍具有星球战士的能力。这气息，简直就是普通人嘛?他们就想不明白了，奥兰城的那些老头子们为什么会给出如此重要的财富邀请一个不如他们的家伙？

“穆巍，应该算是四级星球战士吧？”穆巍不算确定的散开自身气息，顿时让眼前几人东摇西倒。

第一百四十五章  传送门坐标

第一百四十五章传送门坐标

科隆星，作为这片区域内规模庞大的一颗生命星球，几乎每一城都有数十名普通的星球战士。可是三级、四级的星球战士，那至少要拥有数十亿人口的重城，乃至独立小国才可培育而出。穆巍四级星球战士的身份，无疑给眼前众人一股强有力的震撼。

“您是四级星球战士？”原本对穆巍满脸不屑的众人这时候算是明白穆巍为什么浑身毫无半点气息波动了，感情那是人家比他们厉害多了。这时候，看向穆巍的目光之中充满了敬畏。

星球战士，乃是最低级的宇宙战士。可是想要晋升一步，却异常艰难。

穆巍将众人神色看着眼里，耸肩说道：“你们别这样看我，术业有专攻，我只是运气好而已。相信你们也可以快速晋级的。咱们都还年轻，不是吗？”

穆巍的话语无疑让众人心头一松，顿时看他的神色也和善了不少。

“说真的，你们也不用敬畏我。只要实力没有到达星河战士、乃至更近一步的一方域主趁至是宇宙尊者，在这茫茫宇宙之中都算不得什么。咱们谈谈奥兰城的事情吧，这实力的事情暂且放一边！”穆巍摆摆手，他可不希望众人将注意力全部留在他的实力上面。他现在就想着回奥兰城获取那城市下面的生命精华，越是战乱的地方，越是对他有利。

“对对，我们来谈谈奥兰城的收复问题。”杨丽见穆巍转移话题，连忙跟着转移道：“奥兰城内不光虫族更有灵族作乱。而我之前已经跟穆巍说过，奥兰城里有三只虫族星球战士，两名灵族星球战士。我们人类是两名星球战士。”

若不是穆巍看过科隆星对星球战士的解说，他估计就会反驳光是这里就有五名星球战士，怎么说他们科隆星才两名星球战士，这明显是骗人的。

科隆星对星球战士的理解是，一名星球战士必须拥有相应的战斗能力，否则其他的星球战士都是伪星球战士。一名懂得自身战斗能力的星球战士，往往可以屠杀一大片伪星球战士。

眼前的五人里面，虽然他们的实力达到了星球战士一级和二级的能量标准，可他们并没有相应的攻击技巧，故此并不能算是一名真正的星球战士。而穆巍刚才释放出的气场已经相当于他们所认知的领域，特别是当穆巍说出自己拥有四级星球战士的能力之后，这才造成他们的态度立马转变。

“灵族暂时不会和我们人族有冲突，可是虫族就不好说了。他们抵达科隆星，就是想要抢占我们在这颗星球上的资源、整颗科隆星陆地，已经有近三分之二处于乱火之中了。”杨丽似乎是奥兰城的情报官，在她的手里无时无刻不充斥着大量的情报线索。

穆巍发现众人在说道收复奥兰城的时候眼神中充满了一股特殊的色彩，顿时猜想这是为什么。按理来说，科隆星这么大，他们完全可以投奔其他城市，为什么一定要收复奥兰城呢？难不成，城市里藏着什么秘密？

“听说距离咱们奥兰城百里外的流云城已经被虫族全面占领，那边的虫子似乎有意向我们奥兰城全面转移，到时候，咱们奥兰城的势力格局势必会发生新的变化，情况很不容乐观啊！”江中龄皱着眉头，满脸的愁云。流云城，可是比奥兰城还要宏伟的一座城市，可在虫族的持续进攻中，终究被虫族占领了。

穆巍对这些情况不了解，面带微笑的看着众人讨论。

“我想虫族占领流云城之后不会立即出兵援助周边其他城市的虫族，它们肯定会挖掘流云城内的精华源泉。我想，应该会有其他城市的强者进入流云城抢夺那些精华源泉。毕竟，流云城已经易主，它们将属于流云城的精华源泉抢走，也不会引来任何人的非议。”

“精华源泉？难不成就是我感觉到的那些生命精华？”穆巍心下略过一丝疑惑，面部变色的呆在原地等着它们继续深聊下去。

“流云城这一破灭，也不知将有多少人会因此衰老破灭。”罗海摇头叹息一声：“一年前，距离我们万里距离的海航城被灵族占领，整座城市顿时成为一片鬼蜮，其内动力源泉更是让里面的一名灵族战士晋级为四级星球战士。若不是它处于实力稳固阶段，想必他已经令周边万里区域成为真正的幽冥地府了。”

穆巍眉头一动，似乎所有的地府都有地府存在。

“流云城的事情还轮不到我们去参合，我们还是顾好自己吧！”杨丽将众人的目光聚集到穆巍身上说道：“我相信这一次有了穆巍的加入，我们势必可以夺回奥兰城的控制权。”

穆巍尴笑一声：“我会尽力帮助大家的！”

通过介绍，穆巍已经大致了解了整颗科隆星的形式，更加明白虫族和灵族为什么会选择科隆星下手了。可以说，科隆星是方圆数千万亿光年内唯一的一颗生命星球。而且，科隆星在远古时代曾经出现过已经渐渐废弃的神话时代，他的背景和地球有着近乎一模一样的发展轨迹。

“咚咚、咚咚……”

突然，众人谈话的房间外面传来一阵敲门的声音。只听外面有人说道：“小丽，是我，方叔！”

“方叔，其他人呢？”杨丽打开门，左右张望一眼将房门立马紧闭上。

“收到你消息之后，我就立刻赶了过来，其他人还在奥兰城里。不过，我们回去的时候得小心了，虫族已经封死了奥兰城所有的传送门，似乎等着瓮中之鳖。”方叔喝了一口热水说道：“灵族和虫族已经知道我们和援兵汇合了，我想他们肯定不希望我们人族强盛下去！”方叔走到穆巍身边说道：“你好，我是奥兰城的城防官方铭，目前是一名三级星球战士。”

“你好，我是穆巍！”穆巍大方的伸出手，一点都不在意方铭故意释放出的气机波动。

“方叔，穆巍是一名四级星球战士！”杨丽拉了来方叔的胳膊，示意穆巍比他还高了一级，叫他不要乱来的意思。

“四级星球战士？”方铭倒吸一口冷气，不过作为活了一大把年纪的人来说，这脸皮厚度可不是年轻人可以比拟的。只见他干咳一声：“真是太好了，有了你的加入，我们绝对可以在流云城虫族进攻之前夺回奥兰城的控制权。只要我们夺回控制权启动城市防御，哪怕是星河战士来了，也别想再攻破我们奥兰城的防御。”

科隆星的科技水平已经发展到了中级文明的巅峰阶段。若不是中途有虫族出现，他们的科技绝对可以进化到高级文明，那时候足以横扫一切中级文明星域。可惜，人算不如天算，他们所在的星河坐标被虫族发现，并且率先一步比他们找到精华源泉的使用方式。

虫族，并非对所有的星球都生出兴趣。一些生命星球，物种极为低级，若是星球还没有进化到可食用地步，哪怕里面资源再多，他们也不会占领而是等其慢慢发展开发。而科隆星，可以说是一块奶油蛋糕，正处于可食用状态。

虫族为了占领科隆星，也算下了血本，不光派遣了大量虫族战士，更是投放了域主级母虫。可惜，域主级母虫培育星河战士所消耗的能量实在过于庞大，目前科隆星上仅有不到五只星河战士。但是，庞大的族群依旧培育出了数十只异型，它们突破了虫族的原有结构，有了向上突破的可能性。

而这些，都是虫族当中的后备力量，有着不可言语的重要性。

“你好，认识你很高兴！”穆巍伸出手，礼貌性的问道：“不知，现在的奥兰城情况如何了？”

穆巍之前只知道虫族和灵族包围了传送门，可是实际情况他却是一点都不了解。而奥兰城的实际大小，更是穆巍目前还不知道的一个谜题。

“情况不容乐观，这里是目前奥兰城内的所有情报资料，你自己看一看吧！”方铭递给穆巍一块特殊芯片，丝毫不知道穆巍根本就没有读取芯片的智能电脑。

“给我！”

就在穆巍郁闷之极，灵玉不知道何时又清醒过来。

穆巍接过芯片，灵玉立即给其读取出来。透过芯片资料，穆巍不由喜上眉头。若是旁人看见这些资料肯定愁眉苦展，可是穆巍看见，那就是机会来了。

“看样子，虫族已经占领了奥兰城大半个核心区域啊！”穆巍装模作样的问道：“这么说，我们得从秘密通道回去了？”

奥兰城的官方传送门有大约数百个，可在奥兰城还没有出现虫族之前，一些大的家族都建有私人传送门。

而在方铭给予穆巍的芯片当中，就有数十个空间坐标。他完全可以通过海航城的传送门抵达这些坐标附近。

杨丽给穆巍安排的房间是一处单间，就跟酒店里的床铺一样。穆巍住进来之后，立刻按照灵玉的要求拉来了一个网线。

科隆星的网线可不像地球上的光纤，而是一个特殊的信号频率。灵玉在连接这个频率之后，立刻获取了整个科隆星的地图坐标以及相应的传送门地址。当然，获取的传送门地址均是官方固定地址，私人地址并不在其内。

可光是着一些，就足够穆巍自由穿梭整个科隆星了。

“太好了，等我拿到奥兰城的生命精华，我们立马转移其他地方。”穆巍蠢蠢欲动的握起拳头，已经想着获得这些精华之后他实力的再次提升了。

“咚咚、咚咚，我能进来吗？”突然，门外传来了杨丽的询问声。

第一百四十六章  吃饱了才有力气

第一百四十六章吃饱了才有力气

“对不起，我已经教训过他们。”杨丽在来之前，特意换上了一件紧身的紫色内衣，下身更是直接，就套了一条黑色裤袜。

“没事，换做是我也不会随意认可一个人。”穆巍摆摆手，上下打量杨丽一眼，知道对方穿成这样，一是来赔礼道歉，这二嘛，当然是抱着不知道明天结果会怎样的心态过来和他及时行乐了。

穆巍不是一个开放少年，起码现在还不是。对于送上门来的女人，他实在是提不起半点兴趣。倒不是说杨丽长的不好看，而是穆巍本身就不喜欢这些。用他的话来说，没有感情的爱，那做起来一点意思都没有。

“嗯，今天时间也不早了，晚安！”穆巍干脆且果断的将大门关闭，闹的杨丽脸色顿时一青，暗暗骂了穆巍一声，转身走进隔壁的房间。

“怎样，色诱失败了吧？”

房间里，坐着两男一女。这三人等杨丽进来之后，立刻在房间四面墙壁上贴上了六个干扰信号，顿时将整个空间切割成一块独立空间。

“根据可靠消息，流云城内的残存人员已经转移到了莫洛城，更是在流云城沦陷之初，他们带走了整个城市三分之二以上的精华。若不是这样，流云城也不会如此快的被虫族占领。”

房间里的两女一女都不是穆巍见过的人。眼前的两男一女，周身没有丝毫的气息波动，他们本身实力并不强悍，而是跟杨丽一样，负责收集来自其他城市的战斗情报。而这一次，流云城的沦陷无疑是头等大事，他们自然全力以赴的去寻找其中的关键线索。

“流云城整体实力比我们奥兰城强了不止十倍，其中强者更是有星河战士。以前一直有传闻流云城其实是莫洛城分成势力，现在这样看来，这倒也成了事实！可惜，流云城这么一沦陷，周边几座城市将迎来更加危险的局面。”

“我们奥兰城情况本就不容乐观了，如此一来，后续情况势必更加复杂。难道，我们也要学他们在战败之前将城市精华取出吗？可一旦我们这样做了，城市防御力势必将大大受到影响，破损后的城市建筑将无法得到恢复。哪怕以后我们夺回奥兰城，整个奥兰城也只会成为一片废墟。而只要我们不退缩，哪怕战斗到最后的一兵一卒，只要奥兰城内的城市精华还具有活力，我们就有收复它的希望。”

房间里的三人你一言我一语，不断深谈事情发展。聊着聊着，众人将话题重新落回穆巍身上。

“你们说，这个新来的狩猎师能不能帮我们将奥兰城内部的虫族和灵族高层猎杀掉？”

“不好说，虽说咱们奥兰城的虫族和灵族高层实力不如他，可是人家四周毕竟有一群小弟，他若想要直接灭杀掉高层，这显得很不现实。除非，我们可以无条件的配合他，给他制造斩首行动的机会。”

穆巍躺在床上，脑子里将今天的事情过了一遍。新的环境让他微微有点不适，还是在地球上的好。这人一躺在床上，脑子里自然会想到许多杂七杂八的事情，比如他现在就在想琉璃皇者有没有将地球灾难控制住。也不知道，那大雨还有没有继续倾盆而下？

甩甩头，穆巍将这些乱七八糟的想法抛开，整个人的思绪落在之前观察到的城市精华上面。那绝对是一股庞大的能量，对他晋升星河战士有着不可估量的好处。

“姬苍将我带到这里，不是没有道理的。只是不知道，他怎么会突然邀请我过来了？我一个小小的星球战士，值得他这样吗？”穆巍脑中闪过一丝疑惑，慕然之间什么都明白了。想必这一切与琉璃皇者脱不了关系，姬苍肯定是受琉璃皇者的要亲才带自己过来的。或许，现在的姬苍已经成了自己晋升的护道者！

穆巍的脑域开发度毕竟达到了百分之百，而以他和小慧之间的事实关系，身为小慧哥哥的琉璃皇者，少不得要好好的照顾他一下。当前宇宙不适合他发展，自然是想方设法的让他前往另外的宇宙。

“不想了，该怎样怎样，这城市精华我势必要拿到手。”穆巍将今天得来的数据从脑海里调出，后知后觉的问了一句：“灵玉，你现在的情况如何了，不会再次沉睡吧？”

灵玉的苏醒无疑是一件好事，这说明穆巍在接下来的行动之中随身佩戴了一个超级智脑。而有了灵玉的记忆，配合他自身努力，这城市精华还不是手到擒来？

“情况不是很好，我的大部分能力处于封印之中。你之前了解道的城市精华或许对我有用，而我也通过你得到的信息进行了查询，当前世界的所有精华应该被称之为源，这是一种特殊的生命精华。也可以说，这是诞生生命精华的母体，每一处源里面包含的精华气息都不尽相同，有可能是你已经获得的也有可能是你未曾获得过的。但是不论你得到哪一种，你都会得到一个新的精华属性，那就是再生！”

灵玉的分析可比穆巍自己的猜想全面的多，而以灵玉的见识，自然更不会是穆巍这个半吊子水平可以比拟的。

“这样啊，我知道怎么做了！”穆巍点点头，将自身气息调整一遍，这才闭着眼睛让身体进入休息状态。

次日清晨，穆巍习惯性的在凌晨六点醒了过来。这个时刻，几乎成了穆巍的固定生物钟。将浑身气息在体内游走一遍，这才伸了一个懒腰，正准备睡个回笼觉，猛的感应到身下建筑出现了一层短暂波动。

在这股波动下面，穆巍感应到了一股庞大的精华气息被注入其中。

“根据我刚刚对这座城市的信号联网，我不得不告诉你一个好消息和一个坏消息。好消息是整颗科隆星几乎遍地都埋藏了大量的源。坏消息是，除了你之外，几乎所有的人和敌对势力都在寻找源。一座城市的强大离不开源，你的竞争压力很大很大！”

在穆巍休息的这一个晚上，灵玉通过墙壁上释放的无信信号直接入侵了当前人类科技的网络系统。庞大的网络给予了灵玉所要寻找的一切资料，可以说，现在的灵玉已经成了科隆星的百科全书，这对穆巍今后的发展有着不可估量的好处。

“咚咚、咚咚！”门外传来一阵轻微的敲门声，紧接着只听杨丽的声音在门外响起：“醒了没有，醒了的话来一趟会议室，我们将在十分钟后开会！”

会议室里面，只有杨丽和昨天见到的方铭两个人。其他的几人一个也没有，似乎杨丽只叫了他一个人过来。

“这次会议，包含了两个部分。第一个部分，是我们想你加入我们的斩首小队，我们的人全力配合你将奥兰城内部的虫族高层和灵族高层一举斩杀。第二个部分是商谈夺回奥兰城之后给予你的奖励。”杨丽将会议内容说出，这两个部分的第二个部分他们昨晚就已经商谈出来。他们完全有理由相信，穆巍不会拒绝这份庞大的好处。

“加入你们的斩首小队，这个我完全没有意义。但是我想知道，我们这个斩首小队有多少人，你们又如何配合我？”穆巍决口不提奖励的事情，一是他根本不在乎这些奖励，而是他的潜意识认为奖励的再多无非是一些固定资产。可是固定资产对他来说，又带不走，他的目的可是那些城市精华。

杨丽和方铭互相看了一眼，两人顿时从穆巍的神色上没有看见半点装的痕迹。从这一点上，两人顿时相信了穆巍。以穆巍的情况来看，他或许真是从其他星球过来试炼的。若是试炼的话，那自然是哪里有危险往哪里跑了。

穆巍不知不觉在两人眼前的形象变得高大起来，若是穆巍知道他们给出的奖励里面有百分之一的城市精华，或许就不会不问这些奖励了。

“斩首行动关乎我们能否完全收复奥兰城，在配合你的人员上我们会主力全出。而你，只需要在我们为你清剿出机会后，务必全力击杀机会当中的异族高层。”说道正事上，杨丽的语气立刻变了严厉起来。这已经不是协商，而是一种命令。

穆巍点点头，并没有因为杨丽突然变化的语气有任何的不满。只能说这是个人风格，而他竟然接受了这个任务，势必不会因为这一点而生出半点的怨气。

“那我们什么时候行动？”穆巍已经等不及重返奥兰城去寻找他所发现的那些城市精华了。

“先去吃早点吧！”杨丽语气一顿，显然是没有想到穆巍居然立即提出前往奥兰城的要求。内心暗暗思量一阵，不由将穆巍列入了疯子行列。不然的话，他干嘛这么着急？要知道，他们自己都还不急呢！

穆巍似乎也明白自己太着急了，不由点点头装出一副尴尬的表情：“嗯，吃饱了才有力气！”

第一百四十七章  比预想中的更加强效

第一百四十七章比预想中的更加强效

此时的奥兰城内部，所有的虫族都行动起来。

透过隐蔽的缝隙，刚刚从特殊传送门回到奥兰城的众人不由皱起了眉头。星球战士的等级固然高级，可是眼前的这帮虫子也不是好对付的。

穆巍之前也试验过，虫子本身的能力很是奇特，有害怕神识震慑一击致命的，也有丝毫不在意神识攻击的。他总不能，每次都来几个大招吧？而且，虫子本身具有的能力多种多样，哪怕他具有灵玉给他的防护战衣，也不能保证不会没有危险发生。

“左前方约有虫族四十七只，其中有虫族战将三只。初步估算，若是我方无法在一分钟时间内全歼对手，将有至少百只以上的虫族过来支援。”从沉睡状态中苏醒，灵玉整个人比之前更加的数据化。要知道，穆巍还在地球的时候，灵玉从未这样子认真的指导过他。

虫族以小队为单位相互聚集在一块，每一个小队至少有三只虫族彼此形成一个简单的防护圈。

眼前的四十七只虫族分为十五个小队，灵玉特意的将有虫将带领的三只小队用橙色标记出来。

而通过灵玉在他脑海中模拟的虚拟地图，穆巍可以清楚的看见这些虫子彼此间的距离不足三米。

“查找到第一精华源，左前方四十米处！”灵玉在穆巍的脑海当中画出一团白色光点：“该精华源已经暴露，源下四周藏着三只虫族，有疑似母虫一只！”

在穆巍的身后跟着两名一起从特殊传送门过来的奥兰城战士，若不是担心人员过度集中，他们也不会将总人数彻底分散。

“我们走这边！”

眼前两人似乎并非第一次从这处特殊的传送门离开，当即带着穆巍走向一旁的隐藏通道。

穆巍跟在两人身后，顿时来到了一个深陷地底的矿道之中。

走进矿道，一堆白色光石凌乱的被随意对方在一起。在这些光石当中，充斥着大量穆巍之前感受到的源之力。

“这里以前是一处存放特殊矿物质的秘密仓库，奥兰城被虫族和灵族入侵之后，我们的后勤补给基本上全部来自这些尚未被发现的秘密仓库。”

穆巍随手拿起一块白色光石，光石在他手中不到一秒钟的时间里就快速的变成一块不起眼的石头。而他，瞬间从这块白色石头中提取到了一缕浑厚的精华能量。正如他之前所感受到的一样，这小小的一块光石中所温含的能量里面也有了一丝再生效用，竟然让他感觉到了体内血细胞的活力有了一丝微弱增长。相信他若是一股脑的将这里的光石全部吸收的话，说不定体内细胞会再一次增强。

三人在矿道里绕开各种复杂的转角，在走了大约十来分钟后便很快的抵达一处有着流水声的地下管道出口。

“没人，我们出去！”

从地下管道中走出，穆巍发现他们并没有离开当前区域，而是进入了一个相对安全的写字楼中。

写字楼的内部格局和穆巍所知道的写字楼格局并无二样，不少办公桌上更是存放在摆放整齐的文档。不用说，这些文档早已经废弃了不知多长时间，若不是有着城市建筑可以自行恢复，这些文档估计早就不复存在了。

“小心了，有虫子朝我们这边过来了。”穆巍身后的两人经验十分老道，显然是经常在城市中行走的主。仅是通过感觉，便已经知道有虫子朝他们这边行来。

穆巍跟在两人身后，完全不用他思索行动路线，转眼跟着这两人来到了位于三层的一处窗户边上。在窗户的斜对面，是一处露天的空调机，空调机下方是一块约有两米长度，半米宽度的一块石板。

灵玉留在穆巍脑海中的虚拟地图不断的有红点移动，而那特殊标记出的三个橙点却一直没有任何动静。

“砰、砰……”

两声枪响，只见大量的虫族朝着声源方向跑去，他脑海中的虚拟地图顿时变得十分松弛。

“应该是有其他人被发现了，我们先离开这里！”

从虫族严密监控的范围出来，穆巍发现他距离第一精华源点不足百米距离。

“运气，那边竟然有母虫！看来，我们这一次走大运了！”

两人顿时朝穆巍解释道：“母虫体内存有一个母卵，一旦我们得到这个母卵，运气好的话会得到一项虫族天赋。”

穆巍点点头，他已经从先前观看的书籍和闲聊中知道了母虫所含有的好处。他的目标是前面的第一精华源，两人的目标是那只母虫，说起来并没有任何的冲突。

缓缓靠近第一精华源，当即看见两只恶心的虫子相互叠加在一块。看他们的动作表情，顿时明白这是两只处在交/媾状态的虫子。

“甲壳虫，拥有强悍的肉身，惧怕神识攻击。”灵玉第一时间将对方虫子信息反馈给穆巍，这些都是她一晚上通过数据搜寻到的相关资料。

穆巍二话不说的将神识注入这两只虫族体内，让跟着他的两人脸上不由一喜，这才想起他们这一趟其实不用过多的小心，身边可是跟着一名四级星球战士的存在。

“看样子，这两人不会如先前那么小心了。”灵玉一脸不在意的朝穆巍说道：“好了，去找那只母虫吧！”

穆巍的神识攻击无声无息，而处于交/媾状态的两只虫族死亡，也没有引起这暗藏在地底的母虫注意。但是，穆巍将眼前两名虫族击杀，还是有着其他虫母感应到了，当即，他几乎是调动了全部可调动的能力朝着穆巍这边围堵过来。

“发了，居然是暗咏！”

跟在穆巍身后的两人面色上明显一喜，母虫是毫无任何攻击力的，这对他们来说，面前的母虫能力那是触手可得。

“你们自己看着分配，我先去其他地方看看！”

穆巍将两人甩开，当即猫着腰，朝着距离不足二十米的精华源走去。随着距离的接近，穆巍已经能够感受到这股庞大的再生气息。不过，当他完完全全的走到这处精华源的范围时，他却无法找到精华源的本体。似乎，对方就在穆巍面前，穆巍却无法发现他一样。就跟面前站着一个裸美人，只能干看着不能实际性的展开征服动作。

“砰！”

穆巍摸着略微起了一个小包的脑袋，发现这里的土地似乎无法使用道术当中的土遁。整个地面看似宽松，其实比那金刚石还要坚硬。

穆巍试着站在原地吸收一阵，发现根本没发吸收这股可以闻见的再生气息。也就是说，他必须得到这里的精华源才可以将其完整吸收。

“啊！”

“啊！”

两声惨叫声从旁边响起，穆巍心下一突，他已经闻见了血液扩散味道。之前跟着他的两名奥兰城战士似乎被发现了，可是这短短的瞬间功夫，他还没察觉到危险，对方就被干掉了。

将身子藏到两块石板的缝隙中间，就见三名灵族从他身后走了过来。在这三名灵族的手里，各拿着一套奇怪工具。由于穆巍将自身气息屏住，眼前的三名灵族一点都不知道在他们的四周竟然还有人藏在这里。

“铛铛、铛铛……”

穆巍见这三名灵族动作麻利的将手中装备安插进地面，看了一遍他们的动作，顿时知道他们在做什么呢！

眼前的三套仪器在灵族的操控下运转起来后瞬间迸发出一股强有力的再生气息，在这股再生气息的滋润下，眼前的三名灵族有这明显的实力增长。而让他们高兴的不是实力增长，而是一块漂浮在三套仪器中间的实质透明光团。

光团随着这三名灵族加速使用安插在地面上的三套仪器快速的变大，变的更加颜色深厚。随着四野再生气息的快速减少，就发现眼前的三名灵族将其中一套设备关闭。

“哒哒、哒哒……”一阵密集的脚步声从远处传来，穆巍就见脑海中的虚拟地图上过来了不下近百只虫子。眼前的三名灵族似乎知道虫子来，快速的见最后一套开着的仪器关掉，一把抓住漂浮在空中的精华团。

穆巍哪会给他们离开机会，当即从藏身的木板缝隙中跑出，一把将精华团抢到手中，另外一手直接从地上抄起三名灵族还来不及收拾的设备，扭头就走。

几乎是在穆巍离开不到十秒钟的时间，密密麻麻的虫子已经将三名灵族退路堵死。

“嗷、嗷……”

身后，是刚才那三名灵族和虫族爆发战斗的吼叫声。穆巍趁机钻进一个开着的绿色铁门内部，这才将刚才抢夺到的精华源拿出。

“不错的东西，怪不得具有如此浑厚的再生气息。我若没有猜错的话，你脚下的科隆星应该是一处难得的资源行星。”灵玉在看见精华光团瞬间，不由公式化的推算道：“根据星球体积密度公式，我发现你只需要吸收当前星球三分之一的精华源，你的实力就可以再次紧急了。而我，也将获得一具完整身子。”

精华源光团的四周是一副令人看了一眼就难以放弃的图谱，整个图谱上记录了大量的趣闻，上面更是有大量的远古先民在祭祀祷告，就跟他曾经看见的石壁画面一模一样。

“你的运气还真是好，这些精华源可以说是相当难见的补品了。那家伙带你来这里，肯定是得到了什么人的提醒，要不然，他是不会带你来这里的。”灵玉咋舌一声，在看见精华源之后，她快速的计算出了穆巍所能够得到的好处。更是将之前的推算给一举推翻掉：“你要是能吸收当前星球的一半精华源，我估计你能够直接晋升一方域主了。若是吞噬掉全部的精华源，很有可能突破域主晋升更加厉害的宇宙尊者级别。”

“切，真的假的啊？”穆巍摇摇头，显然不信灵玉的推算。

“你别不信，等你找个地方将这块精华源吞噬后你就明白我说的了。”灵玉翻了一个白眼，她也没想到精华源内部温含的再生气息居然如此的浓郁，她完全有理由相信穆巍一旦将整块精华源吸收之后，多余的气息都能替她凝聚一个暂时性的身躯了。

虚拟地图上，越来越多的红色光点朝他这边袭来。穆巍当即明白，肯定是手里的精华源将气息外露了出去。

“来了这么多的虫子？”穆巍随手将精华源扔进乾坤戒之中，就看他戴在手里的乾坤戒猛的一颤，原本古朴生锈的乾坤戒居然有了丝丝的鲜亮。

“白痴，赶紧拿出来，要不然你刚得到的精华源就得被你手里的乾坤戒吸收了！”灵玉之前没有注意到穆巍手里的乾坤戒，初始还以为这不过是一枚普通的储物戒指，可是当她看见乾坤戒居然在容纳精华源的瞬间发生改变，顿时知道这铁定又是一宗难得宝物。真不知道眼前的小子这是怎么了，居然接二连三的获得宝物。

穆巍将精华源从乾坤戒拿出来的时候，原本巴掌大小的精华源这会只有黄豆大小了。但是其外放出的气息却依旧浓郁的吸引着大量虫子朝他这个方向驶来，穆巍二话不说的将精华源塞入口中。

而就在穆巍将精华源塞入口中瞬间，所有的虫子似乎失去了目标，出现了短暂的呆滞。穆巍趁着这段时间将身子快速的进行移动，没一会就将之前的虫子甩出老远。由于他一直避而不战，借助脑中快速出现的虚拟地图，不由来到了一处空旷区域。

“你小子改性子了啊，居然没以前那么冲动了？”灵玉依稀还记得穆巍当初在洛阳秘境的时候那是发现异族就斩杀的，现在居然一味的逃避虫子。

“我可没改性子，只是我知道我要不找个地方安顿下来，我就得被刚刚那颗精华源撑爆了！”穆巍张嘴吐出一口黑色火焰，顿时双手捂着腹部说道：“我现在算是明白你刚才说的意思了，这玩意，内部温含的气息简直太他娘的浓郁了！”

第一百四十八章  强力一击

第一百四十八章强力一击

浓郁的气息撑的穆巍肚子鼓鼓的，若是说穆巍有过一次强烈的生子感受，那么这一次，他侧是体会到了难以忍受的膨胀感觉。有生子感受的时候，他的肚皮起码也跟着鼓起来，可是这一次，他的身子依旧跟平常一样，可是肌肤下面的血管却是全部的绷直，一些部位的筋脉更是狰狞的凸出体表。

“幸好这精华源被乾坤戒吞噬了大部分，要不然，我估计我还没来得及炼化它我就得挂了！”穆巍心有余悸的将自身气息调整到一个相对平衡的地步，这才努力的控制浑身气息朝着他腹部丹田中的自成宇宙行去。

“轰”的一身，犹如泄洪一般，当他打开腹部自成宇宙的大门瞬间，大量的再生气息强横的冲突他的体内宇宙之中。

“我靠，这小子吃了春药啊，哪来这么强悍的再生力量？”正处于积蓄能量的八卦兽一脸惊恐的看着突然涌入的再生力量，身后八卦飞快的旋转起来。

穆巍没有跟八卦兽打招呼，此时的他一门心思的疏导体内气息源源不断的进入体内宇宙。可按照这个速度下去，他完全不知道这得疏导到什么时候。

幸好，他暂时不用担心外来的危险，虚拟地图上清晰的记录了距离他最近的红点离他约有近千米的距离。

黄豆大小的精华源内部温含了无穷无尽的再生气息，穆巍发现自己的体内宇宙都快要完全的更换一层气息了，这黄豆大小的精华源竟然还在释放再生力量。

“轰隆、轰隆……”

整个体内宇宙突然间电闪雷鸣，突然出现的变化让穆巍从未遇见过。

以前，每当有新的能量出现，都会在第一时间将他的体内宇宙扩大。可是这一次，黄豆大小的精华源却是将所有导入气息覆盖在他已经吸收的生命精华上面，丝毫没有替他扩展体内宇宙意思。

“砰！”

穆巍浑身宇宙一阵剧烈震动，穆巍更是在这声震动中整个人的神识被震出体表，一下子从体内宇宙当中退出。

而没了穆巍神识疏导，他的整个身子猛地绽放出一层耀眼光芒。冲天的光芒将他所在的区域照耀的神圣异常，再一次的将整个奥兰城的注意力吸引过来。

“那是源动！”

同一时间，虫族、灵族以及人类朝着穆巍所在的区域加速奔跑过来。而之前距离他不到千米的红点，更是在第一时间靠近过来。只是，穆巍绽放出的光芒似乎具有定神效果，凡是被光芒照射住，将会瞬间的失去行动能力。

神识被震出体内宇宙，但是穆巍依旧能够感受到体内宇宙的变化。

不断冲入他体内的再生气息将整个宇宙世界充斥的满满的，就是八卦兽浑身上下也被这股气息洗涮了个底朝天。

而在这再生气息的洗刷下，八卦兽的身子快速的蚕变。它就像是乌龟脱去古老龟壳，一副崭新的龟壳出现在他的身上。而他脱落下的那个老旧龟壳，在它新龟壳出现刹那快速的化为一道最纯净的力量刻入到他的新龟壳上面。

“我去，这算什么？”穆巍郁闷的看着自己的体内宇宙被冲击的七零八落，整个体内宇宙几乎所有的未成形精华都被压制的死死的。而他那颗用三千地球精华融合的星辰，外表就像是地球一样，多了一层朦胧的臭氧层。可以说，这是他得到的大量好处之一。

“咔嚓、咔嚓……”

穆巍清晰的感受到了体内骨骼化为碎末的声音，此刻的他，简直就是一团肉泥，身上的骨骼全部化为了碎末。这时候，随便来一个人都能置他于死地。

可就在穆巍感受到浑身骨骼化为碎末的同一时间，他有感受到了体内正在形成一幅新的骨架。这幅骨架比他之前的白骨要结实的多了，居然有这一层淡淡的红色，就跟赤铜一样。

“不错，恭喜你完成了人生的第一次进化。噢，不，第二次进化。”灵玉愉悦的朝穆巍道贺道：“从现在开始，你已经脱离了星球战士的枷锁，可以向着更高级的星河战士冲击了。不错，这股精华源的气息还真是超出想象啊！怪不得，引来虫族和灵族的争相对峙。只是不明白，他们怎么放心让如此低下的虫族过来，难道其他地方有比这里还要珍贵的资源？”

灵玉猜想的这些内容此时都和穆巍无关紧要，在他体内出现赤红色骨骼之后，他的身体肌肤如同之前的骨骼一样化为一摊血水，这时要是有外人过来，就会发现穆巍就跟那被剔干净肉的排骨一样。

“想看看你现在的模样吗？”灵玉将穆巍此时的样子放到穆巍眼前：“有什么感想没有？”

肉身重聚的时间比骨骼重聚的时间要长的多，穆巍更是能够通过灵玉一直开启的虚拟地图上看见越来越多的红点朝他聚集过来。

只是不知道为什么，这些家伙竟然全部一动不动的站在离他他所在区域的十米开外，仿佛进来会遇见天大的危险一般。

就在穆巍诧异瞬间，穆巍身子一缩，他感觉整个身子浑身发痒，犹如有万千的蚂蚁在他身上啃来啃去。而他的骨骼，就跟发芽了一样，密密麻麻的长出一层火红色细胞。

“砰”的一声，穆巍脸色一白，三千地球精华凝结而出的星球居然炸开了。强大的冲击力将一旁的八卦兽都给掀开。

尘埃散去，穆巍发现原本的一颗星辰突然之间变成了一条星云。放眼望去，竟是一片五颜六色的光球圆柱。

“吓死我了，还以为你要挂了，没想到居然是碰见了难得的星河炸裂！”灵玉暗自舒了一口气，刚才的星球爆炸着实的吓到她了。不过现在来看，穆巍这一次获得的好处还真是令人羡慕啊！可惜了，这刚刚形成的星河还不够稳定，正需要大量的精华重组内部结构。

穆巍感觉自己骨骼上的肌肤似乎停止了增长，他这会还没长出新的皮肤啊！

不给穆巍郁闷时间，脑海中虚拟地图上的红点再次的移动起来。

当穆巍藏身之地被人掀开上方盖头时候，穆巍顿时看见了一张奇大无比的脸蛋朝他落下。

就在穆巍以为这脸蛋要落到他身上的刹那，又是一团极为耀眼的光芒从他体内由内而外的强势荡出。

“哗啦、哗啦……”

强烈的气流冲击波将穆巍周身虫族吹的东摇西晃，就是那大大的脸蛋也不见了。

当数股强大的死亡气息铺面而来的时候，穆巍立刻又感应到了几股熟悉气息。

同一时间，以穆巍为中心，虫族、灵族、人族各来了多名真正的强者。这些强者的气息互相碰撞，谁也不愿意对方抢先上去。

穆巍动了动手臂，发现手臂上的皮肤重新长了出来。

“有点紧，这皮肤要是松弛一点就好了！”穆巍觉得这新长出的皮肤比较僵硬，不由要求皮肤再长一点，再松弛一点。

“咦，还真长了！”在穆巍要求下，他的身体皮肤恰到好处的伸长一点，变得相对松弛起来。

穆巍再次动了动手臂，觉得这一次比上一次明显好多了，该紧的地方不是一般的紧。而该松弛的地方，也不是很松弛，依旧保持着一定弹性。

“好嘞，起床了！”

穆巍一个弹跳从地上跃起，当着众人的面扭动了一下身子道：“不好意思，将你们给全部引来了！”

穆巍一脸憨厚的向着众人致歉一声，径直的走到站在他左手边的人类身边：“你们好，我叫穆巍！”

“你就是穆巍？”眼前的人类在听到穆巍名字的时候顿时一阵惊愣，可转眼的功夫，他当即苦笑一声：“恭喜了！”

穆巍能够听出对方语气当中的苦涩，城市精华的重要性不言而喻，他还没有出力就将其中的一块吸收掉，这看起来似乎很不上道。可是穆巍若不吸收的话，他相信这块精华源早已经落到了灵族手中。

“当时情况危急，我若不吸收的话，这东西势必会被灵族得到。”穆巍将话题转到一旁，显然是再说给我吸收掉这块精华源总比给灵族吸收掉要划算的多。起码，他隶属人类。

“闲话少说，先解决掉眼前的虫族和灵族吧！”同穆巍对话的人类显然受够了穆巍带来的刺激，将话题转移到其他地方。

这一次，受穆巍释放的光芒影响，虫族来了两名具有星球战士的强者，就是灵族，他们几乎是将当前区域的两名最强者都召唤过来了。而他们人族这一方，加上他就刚好四个人，形成完美的三对二模式。

穆巍抬手引来两道落雷，当即朝着灵族冲击过去。这里不能使用土遁，可落雷术却被放大了好几倍。

灵族天生害怕雷劫，穆巍引落下来的两道落雷先后准点的击落在两人身上，当即将他们体内灵魂震的好一阵麻痹。穆巍抱着速战速决的态度，抬手从乾坤戒中召出穆剑，锉、锉两剑削砍在两人身上。

神奇的一幕出现了，让人类一直头疼的这两名灵族就跟豆腐一样，在穆剑攻击中随着穆巍的剑痕一分为二。

“哪里走！”穆巍一把抓住从这两名灵族身子中窜出的白色灵体，二话不说的将其塞入乾坤戒内部。

穆巍的动作一气呵成，着实的将一旁还没进入战斗当中人族和虫族给实时震撼住。

“这小子，未免也太强了一点吧，方铭不是说他只有四级星球战士的水准吗？”前来观看情况的三名人类已经被穆巍的战斗力彻底镇住了。等他们回过神瞬间，发现穆巍已经朝着那两只虫子奔去。

“使不得，回来！”三人冲着穆巍大喊一声，却发现穆巍已经近身与那两只虫子交战在一块。

第一百四十九章  戒内秘闻

第一百四十九章戒内秘闻

“嗤嗤……”

穆巍只觉得浑身冒起一阵电流，若不是他经常被雷劈，如此强烈的电流已经将他劈成了人干。

“没事？”之前担心穆巍的三人不由怪异的看了穆巍一眼，心道：“这还是人么，居然不怕电流袭击？”

他们哪里知道，穆巍连雷击都不怕，害怕这点电流？

虫子见自己最厉害的一招都无法对眼前之人产生威胁，顿时有了片刻的失神。虫子的失神无疑让穆巍抓到了机会，手中穆剑沿着虫子裸露在外的虫壳缝隙狠狠/插入。抬手一挑，就将眼前虫子的前额壳甲挑起。

“嘶……”

观看的三人倒吸一口凉气，虫子壳甲的坚硬度那是有目共睹的，可是穆巍这一下，就将这甲壳挑起一般，这力度未免也太大了吧！四级星球战士，果然是名不虚传。

让他们惊讶的可不止这些，穆巍一击得手，当即将神识直入对方脑海。

“砰、砰……”

两股神识无声的撞击在一起，穆巍仅是微微的出现一瞬间的愣神，而眼前虫子却是目光呆滞的盯着前方。

穆巍的神识一路追杀，将眼前这只虫子的神识完全的压迫到他的体内。

“走，我们上去缠住另外一只虫子！”观看的三人怎会放过如此难得的机会，当即加入战圈替穆巍将压力分解。

“后退！”灵玉突然预警般的朝穆巍大吼一声，穆巍虽然惊讶灵玉为什么要自己后退，还是紧急的朝着反方向快速离开，同时不忘提醒身旁三人：“撤退！”

观战三人哪可放过如此机会，根本就不停穆巍劝告，眼看他们就要合力击杀被他们围堵的虫子，哪料身旁响起一声巨大的爆炸声。

穆巍怎么也没想到，不就是身子被自己压制了一会嘛，这虫子居然玩起自爆。

暗暗咋舌一番，穆巍发现受虫子自爆影响，先前的三人已经是出气多余近期。同实力对手自爆，无疑是爆发了最强一击，让他们可恼的是那虫子见穆巍快速退后，竟然将他们当作了爆炸源。

而经历了爆炸之后，整个场中就剩下穆巍一个还能活动的，其他尚未加入战场的低级虫子受虫子自爆影响，被自爆的能量吹的露出肚皮，更有不少靠的近的直挺挺的浑身抽搐。

穆巍自然不会放过眼前这帮虫子，展开神识，将神识覆盖下的所有虫子灵智一举摧毁。做完这一切，穆巍这才来到三人身边。

这一役，穆巍可以说是战绩斐然，一下子消灭了虫族当中的两名星球战士和两名灵族战士。但是，人类这边也是损失惨重，三名星球战士因虫子自爆而身受重伤。

“嗡嗡、嗡嗡……”

天空当中突然传来一阵强烈的嗡嗡声，穆巍抬头一看，顿时觉得头皮发麻，只见铺天盖地的蚊子朝他这边飞袭击过来。看这蚊子数量，少说也有近千万只，要不然，又岂会将整片天空都给遮盖住了？

穆巍将三人叠罗汉一般的堆在一块，随手扯下一根长带将三人捆绑在一块，这会也管不了他们会不会因为颠簸而二次受伤，穆巍将三人往身后一背，脚下速度飞快的朝着掩体冲刺。

“这边……”

当穆巍奔跑了近百米距离后，杨丽突然出现在穆巍身前。在杨丽的旁边，还站着一名老者，那老者朝穆巍点点头，当即施展出一道火墙追袭而来的蚊子焚烧的霹雳巴拉作响。

“进去！”杨丽召唤出她的移动住宅，就见大熊、妞妞两兄妹已经抱在一块睡着了。

“该死，忘记给他们兄妹收割战将级虫精了。”穆巍拍了拍额头，将两兄妹给忘记了。

杨丽的移动住宅内部简直是应有尽有，里面居然有一个大大的手术间。

穆巍将捆绑三人的长带解开，不由问道：“我要不要出去帮帮那老者？”

“不用，那点蚊子就看着可怕，其实并不具多大威胁。倒是你，你让我怎么说你呢？”杨丽目光深邃的盯着穆巍看了半天，摇摇头：“你简直就是个疯子，居然敢吞噬城市精华。看你没被撑爆的样子，简直是太不可思议了！”

杨丽似乎是因为和穆巍达成了战略同盟，这话语也变得多了起来。

穆巍耸耸肩：“福大命大，再说我吸收的又不多！”

想起之前的吸收过程，穆巍就是好一阵的头皮发麻，这吸收黄豆大小的精华源就快要受不了了，那要是吸收拳头大小的精华源，那他还不得直接爆炸啊？让他郁闷的是，这精华源就不能放入乾坤戒里，放进去，指不定所有气息都被乾坤戒自己吸收掉。

想到这里，穆巍不由想到乾坤戒之前也吸收了足够多的精华源，也不知这会有什么变化没有。

神识探入乾坤界内部，穆巍整个人都被彻底的震惊到了。原本，他以为乾坤戒里狗屁都没，可是现在这么一看，乾坤戒里居然多出了十来个房间。在其中的一个房间门口，更是写着丹房两字。

“发了……”

带着激动的心情，穆巍一把将写着丹房两字的大门推开，饶是他现在是以神识进入的乾坤戒内部，也闻到了一股特殊的丹香。受这股丹香吸引，穆巍不由将神识落到了丹房四周。

“我的天，谁能告诉我这是怎么一回事？”

看着空空荡荡的丹房柜子，穆巍觉得自己似乎从天堂落入了地狱。

“任何结果总有好坏两面。再说，这也不是最坏的结果啊！你没看那里还有一炉没有揭盖的单炉，说不定里面有你需要的丹丸呢？”灵玉将穆巍从郁闷中揪出：“不管好坏，你起码得到了一个丹房。等以后你有实力了，大不了你自己炼制呗！”

灵玉的话让穆巍好受一场，可他还是抱着希望的将没揭开的单炉打开。

“铛铛、铛铛……”

还没得穆巍的神识靠近，只听丹炉内部传来一阵苍老的声音：“混蛋，王八蛋，放老子我出去！”

“丹炉里有人？”穆巍停下步子，来到丹炉旁边问道：“里面的人你听着，我现在问你两个问题，回答的满意了，我就放你出来！”

穆巍的问话让丹炉里面的声音好一阵停顿，紧接着就听里面传来一阵咆哮声：“哈哈、哈哈，你个老东西，连自己的乾坤戒都保不住，看样子比我死的早啊！”

穆巍浑身起了一层鸡皮疙瘩，他突然间发现自己绝对不能打开丹炉。

“小子，我不管你是谁，现在立刻单开丹炉放我出去。要不然，你就等着我自己打开丹炉之后冲出去。”

穆巍一听这话，顿时恼了。这丹炉里的人要是说好话他一心软，还真打开这丹炉了，可是这家伙偏偏莫不清楚形式威胁他，穆巍自然不会被这家伙威胁的真去打开丹炉。

拍拍手，穆巍转身就走，正如灵玉说的，这丹房本来就是多出来的地方，有跟没有又有什么区别？

穆巍这一转身离开，丹炉里的人顿时不干了，可任凭他如何叫喊，关上丹房门的穆巍都听不见了。

打开丹房旁边的大门，放眼望去全是长势极为喜人的各种珍惜药草。

“鸡丁花、灵芝、龙血草……”

穆巍咽了咽口水，一扫之前在丹房里的郁闷，有了这些药材，哪怕他现在不会炼丹，可光是看着就充满了无尽喜悦，现在这些可都是他的了。

“不行，我还要去看看其他几个房间！”穆巍将喜悦之情压制住，转身走入药田隔壁房间。

“嗡、嗡嗡……”

穆巍只觉得周身冒起一阵寒气，他的眼前竟然出现近千件闪闪发亮的兵器、铠甲。在这些兵器铠甲身后，摆放着一个近十米的擂台，擂台上摆着一张道台和一个左右摇摆的七星灯。

“孩子，你来了？”

穆巍瞬间一个激灵，整个人被吓的从乾坤戒中退了出来。

“你胆子可真够小的！”灵玉调侃一声：“还进去不？”

“废话，当然进去了！”穆巍将神识再次进入乾坤戒内部，发现那盏七星灯居然从摆放擂台的房间飘了出来。

“不害怕了？”苍老的声音里充满了赞许：“不错，还有胆子进来！”

这么一瞬间的功夫，穆巍已经知道眼前的七星灯对他没有恶意。若是有的话，人家刚才就可以将它的神识禁锢在里面。

“晚辈穆巍见过前辈！”穆巍朝着七星灯鞠了一躬，语气恭敬的问道：“不知前辈怎么会在这七星灯中，但凡有小子可以帮忙的地方，还请前辈尽管吩咐。”若是之前丹房丹炉中的那人跟现在七星灯里的苍老声音一样给穆巍一股安心感觉，穆巍早就将那人放了出来。

“说道帮助，老夫还真有一事想请小友帮忙。”七星灯内的灯火这一刻摇晃的更加厉害了，里面的苍老声音等灯火稳定这才说道：“你手中乾坤戒乃是老夫毕生心血结晶，为了让这枚乾坤戒具有更加易于其他储物戒指的能力，老夫在大限将至之际将自身灵魂导入此戒当中以求让此戒长存。哪想，因心有所属，而让自身灵魂受困于此。幸好，我早已经在界内移植了一块药田，要不然，老头我早已经因为寂寞而死。”

穆巍尴笑一声，他都不知道自己该怎么形容了。

第一百五十章    失望？信心？

第一百五十章失望？信心？

“其实，我要交给你的任务十分简单。我想，你应该去过丹房了。”七星灯飘到写着丹房二字的大门跟前道：“里面的丹丸在我意识弥留之际已经被我全部吞服干净。而在这之前，我曾经将我的老对手邪雨关押在我的炼丹炉之中，让他久经丹火炼心。我可以感觉的出来，他在丹火炼心的这些年之中依旧没有完全划去本身戾气。”

七星灯说道这里，穆巍当即猜到了他将要接受的任务。

“您不会是想让我净化他心中戾气吧？”穆巍心下一突，被关押在丹炉里面的邪雨肯定非常人。而以他能活如此长久的时间来看，这一身实力绝非穆巍现在可以对付的。

“净化他体内戾气实在是太便宜他了，我要你将他炼化成丹，然后将他吞服掉。我可以透露给你一个信息，一旦你将其炼制成丹吞服，你的实力将至少直接跨过当前的元婴境、化神境直入渡劫境。若是你底子够扎实，哪怕是进入大乘境也不是难事。”

老者的话将穆巍吓的浑身一抖，这丹丸未免太过厉害了。他哪里知道，眼前老者乃是神话时代的强者，一身实力早已经超出了他的当前认知。若不是受制于宙皇宇宙法则，他们更是可以突破当前宇宙法则，晋升宇宙最强者脱离宙皇的灵魂压制。

七星灯在说完要求后并没有急着催促穆巍，这可不是买个棒棒糖就能解决的问题，穆巍一旦答应就得全力完成，而以他现在的能力，想要完成这件事情无疑是难比登天，可是一旦穆巍完成，所获得的好处也将是无与比拟的。

商人，有百分之百的利益或许只会心动。可一旦有了百分之五百的利益，那便会铤而走险。一旦利益达到百分之一千，便会丢掉道德。

穆巍现在面临的好处，已经超出了他的所有认知。若换了其他人来，哪还需要考虑，早就点头答应了。

“这事情，可以考虑！”灵玉在穆巍识海中说道。

“真能晋级渡劫境？”穆巍疑惑一声，显然不相信有这种丹药。要知道，渡劫境就相当于当前的域主境。而有机会升级到大乘境，那就是说他可以一步迈入宇宙尊者的级数。

“当然，你也不看看炼制的主料是何等实力。那可是一个金仙，相当于现在的宇宙之主。你想想看，吃掉一个宇宙之主，你要不能晋升到大乘境，那只能说你底子不行了。”七星灯里的老者似乎也知道宇宙等级，当即用穆巍所知道的等级跟穆巍讲解情况。想想也是，神话时代毕竟是面向全宇宙的时代，灯中老者知道一些星域的通用等级名称也不是奇怪的事情。

“好，我干了，可是我该怎样炼化他呢？”

炼化一个金仙，这绝非轻而易举的事情。但是穆巍相信，眼前的老者竟然说出这种话，势必有他自己的思路。他现在要做的就是按照老者的方法，一步步的将丹炉中的金仙炼化掉。这一步登天的机会，可不是任何时候都有的。既然把握到了，自然就得抓住。

穆巍的神色想法完全瞒不过眼前七星灯中的灵识，对方也不觉得穆巍有错，反而十分赞扬穆巍的这种想法。若是一个人没有机会，那抓不住机会是理所当然的事情。可明明抓住了机会，那要是不珍惜的话，那就完全的是个傻蛋了。

穆巍不是傻蛋，他要是傻蛋的话就不会有今天了。

“我药田里应该生长出了不少的药王，想要炼化一名金仙，少不得要让他将体力恢复到巅峰阶段。你大可以完全可以放心，我那丹炉曾经可是炼化过真君的，他一个小小的金仙根本无法逃脱出来。”老者一脸傲然的说道：“若不是当初神话时代崩溃，我又三度改造此戒失败，我早就远离了母星逃到其他星域避难了！”

老者似乎担心穆巍不信任他，不由给了穆巍一个相信他的理由。

穆巍对这些不置与否，神话时代距离他似乎并不久远。唐宋时期，不就还有八仙过海的故事？说到神话时代奔溃，似乎是在大清朝之前，距离现在也就不到五百年时间。怪不得，有一首歌叫做向天再借五百年，看来这也是有其寓意的。

重新进入药田内部，四野的药材长势令穆巍一阵喉咙不断的咽口水。他觉得，哪怕这些药材不用来炼成丹药，也足以让他的实力突飞猛进了。

七星灯带着穆巍一路前行，不一会的功夫就带着穆巍来到了一处虚空之中：“奇怪了，我记得药田面积比这大多了啊，怎么到这就没了？若是没有后续那些药王，那就无法将其炼化了啊！”

穆巍一听这话，顿时明白乾坤戒的真实面积比现在发现的还要大。而眼前老者如此说，那就说明，他现在找到源精华之后不光要自己吸收，更要让乾坤戒吸收个够。

“看样子，你暂时是无法炼化那个金仙了！”七星灯语气中充满了一丝落寞，转而说道：“等你寻到三株万年以上的药王，我再教你如何炼化那金仙吧！”

穆巍的神识几乎是被赶出来的，随着神识的退出，穆巍发现乾坤戒内部大小竟然再次改变了，之前看见的空间已经被人为封闭，一看就知道是刚才那老者给屏蔽掉的。

“想什么呢，在这站半天喊你也不答应？”杨丽见穆巍回过神来，不由说道：“麻烦帮我将你左手边的抽屉搬出来，那里面有星球级的虫卵三枚。”

“噢、噢……”穆巍魂不守舍的将杨丽说的抽屉整个拿出。

“别灰心，那老头的意思不就是让你往里面填充新的源精华嘛！咱们哪怕不管他说的，等你吸收了这星球上的其他源精华，你不也照样可以达到他说的等级？要我来说，吸收源精华这法子比炼化里面的金仙容易的多了。鬼知道你一旦真的将源精华注入其中，那人会不会反水呢？”灵玉撇撇嘴，她本来是想蛊惑穆巍一边炼化金仙，一边继续搜索源精华的。可是现在，她突然间觉得两件事的结果都是一样的，为什么要拖延时间完成两个结果一样的事情呢？

“你说的对，是我太沉迷了！”穆巍点点头，他觉得灵玉这话在理，当即将之前的不愉快抛开。

乾坤戒内部，原本封印在七星灯中的灵魂左右看了一眼，这才小心敬慎的幻化出原本身型。或许是他天性使然，只见他贼头鼠脑的看了眼四周，连忙将封印当中的丹房大门打开：“死鬼，你怎样了，还活着没有？”

“王八蛋，你都没有死，我怎么可能死。忽悠的怎样了，人家答应你没有？”丹炉里面的声音这会依旧高昂，似乎一点不害怕他们的隐蔽被人发现一样。

“别提了，那小子之前还两眼放光，可我一说需要药王的时候，他立马垂头葬气起来。早知道，我刚才就应该蛊惑他将你从丹炉里放出，而不是向他索要那股庞大的再生力量了。”七星灯幻化而出的老头一脸的悔意，为穆巍的离去感到深深的郁闷。可也不想想，他都没和穆巍多做交流就把穆巍的神识轰了出去。

“你做的没错，若是没有那些再生力量，我出去的话也不是个事。而且，我不知道你感受到没有，那小子的实力竟然已经达到了元婴境后期实力，隐约有进入化神境的气场。”丹炉当中的邪雨沉着脸说道：“小心一点，千万不能让人知道实情！”

“放心，此时事关你我能否出去，我可不会那么傻。好了，我先去休息了！”

两人的对话时间相当短，趁至都没有注意到，他们俩的对话居然被吸收了源精华改变后的乾坤戒自行记录下来。

……

重拾信心的穆巍站在杨丽身后，目不转睛的看着杨丽替这三人清理身上伤口。随着三枚星球级虫卵的注入，顿时就看这三人活蹦乱跳的从病床上坐起。看他们现在坐姿，就知道这三人完全没事了。

三人一脸尴尬的看着穆巍，要不是穆巍将他们背回来，三人现在恐怕已经被那铺天盖地的蚊子给吸食了全身血液。

穆巍看三人神色不对，哪里看不出他们的尴尬。当即朝杨丽说道：“我答应给那两小孩找一枚虫将晶核，我先下去了！”

穆巍一离开，刚才还一脸尴尬的三人顿时说道：“这人不错，值得交往！”

“你们过去的时候，他的身体反应如何？可曾看见他有任何的不适？”杨丽看了穆巍离开的阁楼一眼，当即将一楼进入二楼的入口暂时封闭。刚才这问题她没有直接问穆巍而是问眼前的人，就说明她的心机其实也不简单。

“看不出来。我们过去的时候，他周身有股耀眼源光守护。而我们能够看见他人时，他已经从地上弹跳起来。看他当时样子，似乎周身都有了新的变化。至于他有没有遭遇什么困难，这就不得而知了。”三人摇摇头，纷纷将当时情况说出。

一句话，就是三人根本不知道穆巍在吸收源精华的时候有没有出现意外。

“这可难办了！”杨丽一听这话，顿时感觉脑袋疼。

三人见杨丽皱眉，顿时也就闭口不谈任何事情。等杨丽将眉毛舒展开，不由问道：“我们想这么多干嘛，直接问他不就好了？”

“你们别冲动，我找个机会抽空问问他！”杨丽将三人思路压制住，别看三人是星球战士的级数，可在一些关键性问题上却是她杨丽说一不二。

从二楼下来，就看大熊一脸期待的看着他。

“大哥哥，我妹妹她……”

“对不起，刚才情况危急，大哥哥一下子忘记了。你放心，我现在就给你妹妹去寻找那战将级虫精！”穆巍尴笑一声，将大门打开。

从杨丽的移动住宅中走出，地面上尽是一群被烧的焦黑的尸体。不时，还有一两只命大的蚊子歪歪扭扭的从地上飞起。可还不等它们飞高，就被残留的高温灭杀掉。

穆巍捏着鼻子，发现之前的老者弓着腰，似乎在偷听什么。

“记住了，千万别丢了！”

穆巍走到老者身后的时候，耳边顿时听见了一阵对话声。在老者前面，是一男一女两个人。女人的手里拿着一叠类似人民币的金钱，看她下身裙摆似乎有被掀起的痕迹，穆巍不由心想莫非这两人之前经历了一场野战？

穆巍的想法比较龌龊，距离实情有着十万八千里的距离。

“嘘，别出声！”老者感觉到身后来人，回头朝穆巍做出一个噤声手势，穆巍不由学着老者将身子弓起来偷情那一男一女对话。

“按照当前情况来看，奥兰城势必会很快被他们收复。我们必须赶在他们之前寻找到深埋在地底的城市精华，这事你赶紧交代出去。”

这一男一女的出现完全是一场意外，让他们意想不到的是，他们的这一场谈话竟然被人原封不动的听了进去。

“那两人应该是其他城市的人，看他们的样子似乎刚刚过来，我们得加紧收复奥兰城了。”老者自言自语一声，紧接着问道：“你怎么出来了？”

“我之前答应那小孩帮他妹妹找一枚虫将级虫精，刚才忘记了，正准备替那小孩去寻找呢！”穆巍找了个借口，朝老者挥手说道：“那我先去了！”

缺少了三只星球级虫族士兵之后，整个奥兰城的虫子顿时收缩防线。而灵族，更是小心谨慎的聚集到一块，看他们的样子似乎有前往周边其他灵族控制城市打算。

“穆巍，我觉得我们现在得赶紧寻找那些源精了。我担心一旦奥兰城被他们夺回，这里的源精就跟海森城一样深埋地底，是你无法获取的了！”灵玉将担心说出，不由将所能够探知的范围最大化。

穆巍也没想到事情的发展竟然如此顺利，他不就意外的吸收了一块源精，结果就把附近的虫族和灵族高层全部吸引过来。让他感觉可笑的是，那两个灵族高层也太弱了，居然在他的落雷打击下连他一击都承受不住。

“好了，你就别胡思乱想了，赶紧跑起来吧！”灵玉将穆巍从胡思乱想中拉回：“先朝东边跑吧，我感觉那边没有虫子巡逻！”

第一百五十一章  翻版熊瑶

第一百五十一章翻版熊瑶

街道两侧，不时传来交火的声音。

偶尔，还可以看见虫族不断的调兵遣将。穆巍随手击杀了挡路虫族，速度越跑越快。这一路上，原本还能随处可见的灵族这会基本上失去了身影，看他们的样子，似乎因为族内强者死亡，纷纷这边逃亡其他的灵族部队中去。

相比较，虫族虽然也损失了两只星球级虫族，但是它们本身实力就超出人类太多。随着消息泄露，奥兰城其他区域的虫族纷纷将势力扩展过来。

“看样子，奥兰城的格局比我想象的严峻多了……”穆巍原以为自己一次意外就可以帮杨丽等人收复奥兰城，看样子是他想多了。虫族固然失去了两名星球级战士，但是以他们庞大的族群基础，人类未必占的了便宜。相对来说，灵族的两名星球级死亡，同样让奥兰城这边确少了助力。

穆巍的目光不再关注战斗，而是根据感觉朝着一个方向不断飞奔。

突然，穆巍将身子潜伏下来，在他的前方不远处，之前看见的那个收钱女孩手里拿着一块白色怀表，背着一个特殊的背包引起了穆巍注意。

眼前的女人似乎十分的机灵，只看她小心异常的看着四周，整个人的动作显得相当专业。若不是穆巍用神识紧紧的跟着她，说不准就跟丢了。

“左前方两千米处有动静！”

穆巍跟在女孩身后，灵玉突然像穆巍发出报警信号。在看那女孩，似乎也正朝着他们所前往的方向奔跑过去。

奥兰城内的源精华大多处在城市防御体系下面，他们现在能够得到的源精华其实很少，而经历了虫族和灵族的大肆挖掘，城市里存有的可挖掘源精华已经很少很少。

穆巍赶在那女孩之前来到源精华所在地，整个人顿时蒙住了。在他的眼前，竟然站着近百个灵族，看他们的样子，似乎是有干完这票就闪人的念头。

一百多个灵族，几乎每一个灵族手中都带着武器。若是这帮灵族没有武器，穆巍完全有胆量冲进去。可是这人手一把的武器，着实吓到他了。

就在穆巍愣神功夫，紧随他其后赶来的少女却是从怀中拿出一枚手榴弹，毫不犹豫的朝着灵族堆里仍了过去。

“砰！”

巨大的热流伴随着一朵小型蘑菇云炸响，原本密集站位的一百多灵族顿时伤亡掺重。但灵族比较是死灵一组，他们根本感受不到伤痛。除直接在爆炸中死亡的灵族，其余灵族大多是或倒地，或身躯不全的从地上重新站起。

然而，那女人简直是太暴力了，一枚手榴弹不够，只看她扔出第二枚、第三枚。

接连两声炸响之后，百余名灵族中完整的还剩下不到一半的数目。就当穆巍以为这女人停手时，只见这女人从怀里摸出一把特制的光能枪，那是看也不看眼前灵族一眼，扣动扳机来回点射。

眼前一百多灵族顿时只剩下不到三十，然而，这女人前期射的爽快，这会却是将自己深陷其中，若没人救援的话，这女人多半就得交代在这里了。

这些问题不用穆巍操心，在女子身陷重围瞬间，只见一枚巨大的火箭弹从天而降，而这女人似乎早就知道会有火箭弹射下一样，速度快速的找到了掩体。

“哐当……”一声，一块牌匾重重的落在穆巍所藏身的阁楼面前，差一点，就从他头顶上落下了。

“速度挖掘，奥兰城来人了！”过来救援女子的是一名浑身穿着户外运动装扮的男子，脸色带着一块大大的黑色墨镜。墨镜将他的上半张脸彻底的遮住，但是穆巍依旧能感受到，这是先前给给女孩钱的那名男孩。

“嘎吱、嘎吱……”

女孩从包囊中拿下一套吸取源精华的设备，就看她像是钻井一样将设备插入地面。

穆巍可以清晰的看见这一套设备比他得到的三套设备还要精细的多，对方每一秒所吸收的源精华速度都比那三套设备快了不下十倍。

“快点，奥兰城的人马上就到！”男子露出一丝焦急，似乎因为身份的关系不便暴露出来。

“急什么，四分钟足够我将这里的源精华吸取出来了！”女孩口里说着四分钟足够了，但是穆巍依旧可以发现这女人的动作比之前快了近十倍，看她样子似乎也想快点离开这座城市。

两分钟过去，这女人手中的设备上已经飘出了一丝淡淡的源精华气息。

当时间过去分三种的时候，一团肉眼可见的黑色烟雾从石块底部浮起。穆巍知道，机会还没有来，现在还不是他动手的时候。

黑色烟雾下面，是一口青铜棺木，穆巍在看见这口青铜棺木瞬间，这个人像是被一只野兽盯住。

“小心了，这棺木里有着浓郁的暗元素波动！”

棺木出现瞬间，那之前还气势如虹的女人和男人顿时面色一阵发苦。他们怎么也没想到，奥兰城里居然还有这等存在。

“喋喋，多好的美味啊！”青铜棺木里传来一阵令人头皮发麻的笑声，就看这一男一女朝着远处飞快逃离。

女孩之前留下的设备依旧忠贞不二的运转着，当一团浓郁气息迎风飘荡的时候，穆巍知道机会来了。可是在他的眼前，却还有一只谁在青铜棺木中的尸体。穆巍趁至可以在心中确定，一旦他跃下藏身之地，势必会引来这青铜棺木中的亡灵致命一击。

“砰、砰……”

又是一阵枪声传来，穆巍瞳孔猛的一阵收缩，他怎么也没有想到从青铜棺木中出来的女人竟然令他如此的眼熟。这人，跟熊瑶长的一模一样，除了那下颚被发丝遮挡住的部位有一块拇指大小的胎痕，不论气息还是身型，那简直就是熊瑶翻版。

一前一后，两名隶属奥兰城的星球战士落在从棺木中走出的灵族面前。这灵族似乎根本就没把突然过来的两名奥兰城战士看在眼中，抬手瞬间，一股无形的波动顿时卡住了这两人的脖子，将他们高高举起。

并非所有的人都跟穆巍一样可以屏住呼吸，这两人被眼前灵族吊起，顿时双脚好一阵的乱踢。

穆巍的目光落到已经显出真身的源精华身上，猛的向前一个扑击，趁着这名灵族女人没有注意之际，一把将源精华塞入口袋当中，顺手拔起留在地面上的吸收装置。

“哪里跑……”

穆巍一击得手，教训奥兰城战士的灵族突然之间将整个身躯扩大了近十倍，一个跨越就落到了穆巍跟前。

穆巍无法将源精华塞入乾坤戒指当中，他担心这块源精华一丢进去的话势必被乾坤戒自行吸收掉。他已经决定，以后得到的任何一块源精华都不丢入乾坤戒之中，除非到了他不得不丢的时候。隐约之间，他觉得戒指里面的那老者也不靠谱了。

“交出源精华，我放你离开！”

穆巍站在这名灵族对面，一对一情况下，他还真不怕这名灵族了。

“想要源精华，那就自己来拿！”穆巍将源精华拿在手上抛了抛，这无疑是在诱发面前灵族怒火。

“这可是你逼我的！”

似乎所有的反派都喜欢这一句话，只是眼前灵族在将穆巍看轻的瞬间，她本身已经走入了失败入口。

穆巍的能力有目共睹，虽然战胜不了域主级存在，可是力拼的话，他绝对能够战败一名星河战士。之前的战斗可以完美的证明他自己，只是这一刻穆巍心中没有战斗欲望，而是想着找个没人地方将这块源精华团史进去。

巨大的死亡气息源源不断的从眼前灵族身上发出，受这股死亡气息影响，整个空间都被亡灵死气笼罩住。

“嗷、嗷……”

先前被炸弹炸飞和熄灭灵魂火焰的灵族在这股死亡气息诱发下，他们眼中熄灭的灵活之火重新燃起，没一会的功夫，除了真正的四分五裂，竟然还出现了相互拼接身子的灵族从地上站起。

穆巍任由这帮灵族从地上站起，而就在最后一名灵族站起瞬间，穆巍微微抬起右手，指着这名灵族说道：“你，和我的一个朋友很像。竟然如此，就让我替你解脱吧！”

数百到三枚真火以穆巍为中心的快速闪耀而出，受三枚之火影响，重新聚集在一块的灵族竟然有了逃跑打算，咬知道，重新举起的亡灵族还没有和穆巍交手呢！难道，这就是不战而屈人之兵？

“哗哗……”

穆巍竟然将三枚之火都聚集了出来，自然不会将其空放烟花。当他伸手指向面前亡灵族时，由他聚集的三枚真火顿时跟长了眼睛一样的快速落在这帮亡灵身上。要不是这外形酷似熊瑶的女子飞速闪开，穆巍保守估计这女人十有八九被眼前的三昧真火焚烧掉。

“你，比我预想中的要强。可是光凭这点，你是无法战胜我的！”酷似熊瑶的灵族冷哼一声，只见她身上衣服寸寸裂开，将她外衣内部的身姿都给展现出来。

“姑娘，你走光了！”或许是面前灵族和熊瑶长的实在是太像了，穆巍不由轻念一声：“无量天尊！”

第一百五十二章  灵玉塑身

第一百五十二章灵玉塑身

“哼！”

面前灵族女子冷哼一声，一股比之前更加浩荡的死亡之气以她为中心的向四周扩散开去。随着她这股死亡之气扩散开的还有一股冰冷寒意。而受她这股死气加冰冷寒意影响，附近还未被三昧真火焚烧掉的灵族纷纷就地一个打滚，借助这股浩荡死气将身上火焰熄灭。

穆巍纹丝不动的站在女子对面，整个人的思绪顿时被带回了地球。不知不觉，穆巍竟然中招了。

死气浩荡近数十公里，凡是在这股死气波动下，几乎所有的活体纷纷产生了一股劳累感觉。

“小子，你今天又偷懒了，我不是然你马步一小时吗？你这才站了多久，还没半小时吧？”

穆巍的眼前出现穆老头身影，而他的身子更是极速变小，看这体型，差不多只有一米二三样子。

这一幕，是穆巍八九岁时的样子，距离他现在差不多有近十年了。

“梦境？”穆巍心中产生一丝讶异，他居然中招了。募地，一股庞大的气机将他牢牢锁定，穆巍顿时向右一个翻滚。而他眼前出现的一幕却是穆老头手里拿着一根竹条，朝他狠狠抽来。

“该死！”穆巍起身暗骂一声，发现他无论如何都逃脱不了这股幻境。

“开天眼！”

穆巍冷哼一声，浑身气息涌入脑部双眼，顿时一股朦胧的乌黑气息出现在他的眼前。

“砰！”

穆巍实打实的挨了眼前灵族女子一击，而他受这一击攻击之后，整个人也快速的清醒过来。

“谢谢啊！”穆巍犯贱的朝灵族女子道谢一声，单手撑地的从地上跃起，紧随其后的从乾坤戒中掏出穆剑：“该我了！”

穆剑在手，穆巍顿时感觉到了一股自然，当即脚踏七星游龙步，以一种诡异的形态朝着眼前女子快速接近过来。

“好诡异的步法，似曾在哪里见过！”

穆巍的步伐让面前的灵族女子双眼中产生一股疑惑，几乎是本能的让开穆巍一击。

在女子本能错开这道攻击瞬间，穆巍眼中闪过一丝亮光，女子刚才的闪躲功夫竟然和他有着一丝相像。

“砰”的一声，两人实打实的相互换了一掌，两人趁着这一掌的攻击，相互错位的向后退出一段距离。

“不好，尸毒！”

穆巍只敢胸部传来一阵麻痹感觉，他的整个胸口部位传来一阵黑色腐尸味道。而他和女子对掌的右手，更是浮起了一层淡淡的乌青浑浊之物。

穆巍几乎是毫不犹豫的将心田守住，右手向前猛的推出一掌，借助浑身气机将手掌正中尸气打出。

然而，他胸口部位的尸毒却是迅速扩散，没一会的功夫将将他整个胸部覆盖。

危机关头，穆巍二话不说的将手中源精华塞入体内，顿时，一股磅礴升级向是炸雷一般从他体内冲出。而穆巍更是借助这股磅礴的冲击之力，双手全力发泄的朝着面前灵族女子劈去。

强大的破风声从穆巍手掌当中发出，只听一阵“砰、砰、砰砰”击打声响起，面前的灵族女子已经挨了穆巍数十道攻击。

“嗤！”

穆巍只觉得身体内部产生了一股极强力的电流，面前灵族女子趁着他愣神的这短短一瞬间与他拉开近十米的距离。穆巍知道，他这个时候想要乘势追击的话已经失去了最好机会。

“你胆子真够大的，居然敢吞噬如此大块的源精华，我倒要看看你是如何自爆而亡的！”灵族女子将身子快速脱离穆巍的可追赶距离，但是她的一双眸子却牢牢的锁定在穆巍身上。仿佛，正如她所说的一样，她要看着穆巍自爆而亡。

穆巍会自爆吗？答案谁也不知道，起码穆巍现在不会自爆。

借助源精华的力量，穆巍一举将周身尸毒全部逼出。或许是有了第一次融合经验，这一次，穆巍发现这股源精华所散发的气息不如之前那块黄豆大小的源精华了。似乎，他的身子已经习惯了这股气息。随着澎湃的源精华入住他的体内宇宙，之前没有扩张的宇宙，这一次竟然朝着上下左右四个方向快速的推进出去。而他在第一次源精华洗礼炸开的三千地球精华，这一刻更是在新入住的源精华气息下飞速成长为一颗颗单独的行星。

穆巍完全没有想到第二次的情况居然和第一次大不一样，但是这总是好的结果。

注意到穆巍吸收第二块源精华的可不知当前的灵族女子一人，还有随之赶来的四名奥兰城战士。在这四名奥兰城战士之中，就有和穆巍深入交谈的方铭。

此时的四人一脸的膛目结舌，平常连一块绿豆大小的源精华都会让他们吸收的死去活来，可面前的穆巍却跟没事人一样，只是目光呆滞的愣在原地。

穆巍不是愣住了，而是他浑身充满了源精华释放的气息，让他动一下手臂都难。但是这个时候的他绝对是最安全的，他敢打赌，若是这时候有人偷袭他，绝对会受到源精华的强力反击。

“没事？”快速离开穆巍的灵族女子见穆巍居然一点事情都不由，在感到惊讶的同时，眼中闪过一缕妖邪光芒，只看她抬手将青铜棺木招来，将整个身躯重新入住青铜棺木之内。

源精华散发的气息比之前要庞大的多了，穆巍发现他戴在手指上的乾坤戒居然贪婪的在吸收他流荡出体表外的气息，看这样子，似乎十分的享受。

穆巍完全不知道，乾坤戒内部的两人已经在大骂穆巍小气，居然拿到源精华不丢进乾坤戒内。

青铜棺木以超光速的速度朝着穆巍狠狠撞击过来，在他体内发酵的源精华猛的顺通撞击狠狠的反弹回去。

超光速的撞击让穆巍微微的一个愣神，可是反击出去的源精华却无比的庞大，直接将撞击他的棺木推倒了天空肉眼看不见的距离。看这棺木的飞行速度，大有脱离科隆星引力的样子。

“砰”的一声，穆巍的身子重重的落在地面，竟然犹如千斤顶一样的将原本平整的地面砸出一个凹下去的陷坑。

“该死的，疼死我了！”穆巍想要抚摸伤口，可是强有力的源精华让他只能强忍这股疼痛，四肢在源精华的充斥下根本难以动弹一下。

乾坤戒内，从七星灯中幻化成型的老者贪婪的大口呼吸着，哪怕是穆巍体表外放的源精华气息也让他气力充沛，有股一拳打死牛的感觉。

“死鬼，你别顾着你一个人享受啊，先把我从这该死的丹炉中放出啊！”

“急什么，以我现在的力气推的开这丹炉么？你老老实实的在里面在呆一阵子，等我实力恢复的差不多了，我就放你出来。真是的，千万年的时间都等了，何必在乎这点时间。对了，别忘记咱们的约定，你可别把戏给演杂了！”

“嗦，我知道的！”

在穆巍的体内世界当中，那三千精华所形成的行星这一会已经全部蒙上了一层厚厚的大气层。在这些大气层下方，竟然是波涛汹涌，有了一丝海洋的味道。穆巍将神识从身体注意上落到体内世界当中，他发现这改变未免也太快了。

“不算快了，这里简直就是宝地啊！你刚才吸收的那块源精华我粗略计算了一下，内部温含的灵力竟然比你在地球吸收到的三千精华还要多。真不敢相信，就这么一小块的源精华当中居然温含了如此灵气，我严重怀疑你进入的这处宇宙世界，是上古宇宙世界，要不然，怎会有如此匪夷所思的强效物品？”灵玉趁着穆巍关注体内世界途中，在穆巍识海留下了一道灵魂种子，紧接着将大部分的精力转移到穆巍的体内宇宙当中：“这么多的源精华气息足够我虚拟化出一具强悍身子了。”

灵玉在穆巍的识海中映出五具女性的曼妙身躯，这五具女性体型各有各的味道，几乎概括了当前五大类型的女子特点。

其一，豪/乳/型知性女性。其二，娇小萝莉妹子。其三，娇媚人妻。其四，温柔护士。其五，彪悍男人婆。

穆巍头皮发麻的看了脑海中的五具女性身子一眼，不由问道：“没其她了吗？”

倒不是穆巍不喜欢眼前的五具女性外形，而是这五具身子外形实在是太那个了，他担心自己受不了这些诱惑影响。

“怎么，你都不喜欢？”灵玉人性化的一歪头，那我在仔细想想。

不等穆巍扫开目光，灵玉再一次的在穆巍识海中落下五具女性身子。这五具身子让穆巍一阵尴尬，不由怒道：“我说你选身子，怎么把她们给弄了过来？”

原来，灵玉图轻松，弄来的五具身子原形居然是熊瑶、晴雯、清雅、郝敏以及姬丹。

“你不喜欢她们？”灵玉将五具身子摆手扫开：“我还是自己选择吧！”

穆巍只觉得体内源精华气息瞬间没了，就见眼前出现了一个令他不敢正视的高挑女子。

咽了咽口水，穆巍无奈说道：“就这样吧，你能不能先给自己穿身衣服，给我看见就算了，要是给其他人看见，那我不是亏大了？”

第一百五十三章  造化

第一百五十三章造化

“这有什么，又不是没穿衣服！”

塑造肉身之后，灵玉给自己配了一副娇弱的声音，这声音让任何男人听都恨不得将她好好的搂在怀中。特别是那完美女子的身高，此时的灵玉就跟那诱惑人堕落的魔女一样。

“你先把衣服穿上！”穆巍翻了一个白眼，好在他在乾坤戒内放了不少衣服。当即拿出一套纯白色的衬衫，将灵玉上半身遮住。可是衬衫再大，也无法将灵玉下半身的黑色薄丝给遮住。那落隐落现的芊芊长腿更是让人恨不得舔一口。

“裤子也换了！”穆巍在乾坤戒内好一阵翻找，总算是找到了一条仔裤。等灵玉将衣服裤子穿好，穆巍才嘘了一口长气：“你这身子也太要人命了。”

“切，你们男人不都喜欢这调调吗？”灵玉整了整身上衣物，将长发往身后一甩：“怎样，我这造型不错吧！”

“不错，你也不怕引狼？”穆巍翻了个白眼，抬头看向渐渐落下的黑点，这才发现落下的黑点竟然是之前的青铜棺木。

“看我的！”重塑人型后，灵玉似乎想要活动活动手脚。

“你行吗？”穆巍不由担心的看了灵玉一眼，这刚刚塑身，战斗力应该不强吧？

“砰！”

一阵近乎山崩地裂的声音响起，被灵玉攻击的青铜棺木竟然轰然间四分五裂。这一幕，着实的将穆巍震撼住。

“这、这也太强了吧？”穆巍咋舌般的看向灵玉，简直难以相信这还是他认识的灵玉。

拍拍手，灵玉跟没事人一样的朝穆巍说道：“惊讶什么，你也不看看我这具身子是用了多少源精华气息筑成的？”

穆巍形同傻子一般的点点头，灵玉的战斗力无疑让他有了一个好帮手。

“走，我们去下一处地带！”灵玉目光若有所悟的看了眼方铭四人所在的位置：“要不，我们去其他城市吧？”

“去其他城市，为什么？”穆巍诧异的看了灵玉一眼，点点头说道：“行，你先让我获得一枚虫将级虫精！”

就在穆巍和灵玉两人离开不久，在暗处观看的方铭等人走上前查探了一下四周情况，不由皱眉估计道：“大约丢失了百分之一的城市精华，加上上一次的，我们已经丢失了百分之二十七的城市精华！”

城市精华，是一个城市的命/根/子。若一座城市内部的城市精华丢失百分之五十以上，那么整座城市的防御将全部瘫痪。奥兰城之所以遭遇虫族和灵族双面压力而依旧长存，就在于奥兰城内部的城市精华依旧处在百分之五十以上，让整座城市的传送法阵以及暗中的制造行业处于运转维护状态。

而没了城市精华的部分，就像四人现在所处的位置，那简直是一片狼藉，到处都是炸弹毁灭的废墟。

“大熊，这是答应你的虫将级虫精！”穆巍将刚刚得到的虫将级虫精递给大熊，转身朝一旁的杨丽说道：“再见，很高兴认识你！”

“要走了吗？”杨丽看着穆巍离去的身影，这才认识短短的三天时间，叹息一声，她已经从刚刚获得的消息中知道穆巍又获得了百分之一的城市精华。

“大哥哥，保重！”大熊拿着穆巍给他的虫将级虫精，已经将穆巍的影像牢牢记在心中，估计他这一辈子都无法忘记了。

……

“灵玉，我们现在去哪？”穆巍跟在灵玉的身后，稍不注意就将目光落在灵玉的曼妙身躯上面。

“回地球！”灵玉转过身子，很是认真的朝穆巍说道：“你还记得吗，我的主体就在被封印的洛阳秘境当中。”

“现在回去？可我才出来不到一年的时间啊！”穆巍惊呼一声，他怎么也没想到灵玉居然会要求他现在回地球。

“不回地球，那去哪？你现在，至少吸收了近百块源精了吧？”

从奥兰城离开后，穆巍和灵玉两人简直成了虫族和灵族的克星，他们所到之处，几乎就没有一个异族可以存活。而他，更是将源精华当作了一日三餐，灵玉说他吸收了近百块源精华，这还是少说了十倍数目。

“你现在需要回地球应劫，要不然，你一辈子都无法晋级了！”

穆巍仔细算了算，按照他一天三块源精华偶尔四块源精华的食量，他这一年的时间里竟然吸收了近一千两百块源精华。

“你说的对，我还纳闷我一直将源精华当饭吃，这境界怎么就不提升了。原来，问题是出在这里。”穆巍若有所悟的点点头，当即说道：“那我们回地球。等等，你知道地球坐标吗？”

穆巍当初可是跟着姬苍过来的，这都一年多了，他也不知道姬苍跑哪里去了。

“怎么，想我了？”姬苍几乎是在穆巍念叨他的第一时间就落了下来，这一年的时间里面，穆巍的成长让姬苍咋舌不已。有一个强者最后盾，这实力想不提升也难。想当初，他的这身实力虽然也有家族培养，可过多的还是他自身努力。哪想穆巍，被人带着丢到当前世界，想要提升实力，只需要不停的获取城市精华就够了。他暗中也偷偷的挖了几块城市精华，发现这玩意也就对宇宙尊者级以下有用，到了他这个级别，这点能量根本就跟沙粒一样，吃再多也索然无味。

“你来了啊？”穆巍倒也不是真傻，瞬间就明白了姬苍为什么能在第一时间出现，当即朝姬苍拜了一拜说道：“承蒙你在这一年多时间里的照顾了，但凡日后有所差遣，我穆巍定当竭尽所能替你完成。当然，完不成的事情别找我！”穆巍哈哈一笑：“我想回地球了！”

“这个简单，我们现在就回去。”

姬苍朝穆巍身边的灵玉点了点头说道：“来的时候我们走的特殊路线，现在回去的话，务必得走来之前的路线。”

穆巍依稀记得，他们刚刚进入这个世界的时候就在一颗星球上看见了一名手持石斧的魁梧男子。也不知道，这都过去一年时间了，那人有没有从封印中挣脱出来。

浩瀚星空，依旧如往昔一般。当穆巍、姬苍、灵玉沿着星空古路返回之际，一路上竟然遇见了大量全服武装的人类。当三人进入了最开始抵达的星域时，更是被眼前的一幕惊愣住。

在他们身前，早先的生命星球已经四分五裂，整个星空当中漂浮着大量的金黄色血液。这些金黄色的血液内部温含了庞大的精气神，当穆巍三人靠近的时候，金黄色的血液猛的一阵沸腾，一道淡淡虚影朝着三人行来。

姬苍将穆巍和灵玉护在身后，面前的男子让他感觉到了一阵紧张。特别是当他的目光落在这石斧上的时候，内心更是上下翻腾，一股深深的惧意朝他袭来。

远处的人族士兵犹如遇见魔神一般，纷纷后退，一时之间，整片星空居然看不见除去穆巍、姬苍、灵玉之外的其他身影。

“你们，可是来自宙皇的宇宙？”

男子尚未开口，三人的识海内部顿时传来一阵犹如雷鸣般的吼啸声。

姬苍不知宙皇是谁，但穆巍和灵玉却是知道的。

“你，是宙皇什么人，为什么会他的成名绝技――自成宇宙？”

穆巍直视眼前男子，恍惚间觉得自己面对着神话传说中的盘古大帝。

“严格的来说，宙皇算我的老师。我体内的自称宇宙乃是宙皇所授！”穆巍知道自己无法说谎，索性将实话说出。他知道，面前的大汉对他们没有恶意。

“嗯，你很不错！把你手中戒指给我！”

“前辈，不知道怎么称呼您呢？”穆巍小心翼翼的询问道，他担心回到地球之后少不得有人要盘问他。

“盘天！”

穆巍听了这名字，险些一口鲜血喷出。盘天、盘古，这简直就是一字之差啊！

揉了揉脑袋，穆巍将乾坤戒交到盘天手中。他也不担心盘天将他的乾坤戒给黑了，这玩意对这等大能来说，那还不是随手就可以炼制出来的小玩意？

“不错的思路，可惜这里面封印了两个不好的家伙。”盘天抬手将乾坤戒指当中的蜘蛛精、被穆巍镇压在里面的两名白莲教元婴境强者以及七星灯和关押金仙的丹炉一股脑的从里面倒出。

蜘蛛精和白莲教的两名元婴境强者在乾坤戒里被关押了一年多的时间，这会浑身早已经没了气息。由于三人不是这个宇宙生灵，被倒出乾坤戒瞬间便引来了当前宇宙的大道压制。

“这三人可对你还有用？”盘天伸手将三人护住，转身朝穆巍问道。

“这三人乃是我当初镇压的敌人！”穆巍摇摇头，不知道盘天为什么这么问。

“竟然如此，那就让他们化道吧！”盘天将护住三人的右手收回，顿时只见这三人的身子快速的归于虚无，竟然在当前宇宙的大道压制中直接化道了。

穆巍不由看了姬苍一眼，他们当初过来的时候怎么没有这股感觉？

七星灯在被盘天从乾坤戒倒出之后，一句话也不敢说。对于他来说，面前的虚影简直太强大了，根本不是他现在可以对抗的特殊存在。这会，只希望眼前虚影没发现他，将他塞回乾坤戒里。

“你二人还不自己出来？”盘天之所以心血来潮的朝穆巍索要乾坤戒，主要是他刚才和穆巍对话之际，看破了穆巍手中乾坤戒的内部世界，听到了戒中两人的交流对话。

“大仙饶命，我俩并无恶意！”

“小兄弟，救我！”

七星灯在盘天问话之后，立刻从里面化形出一名仙风道骨般的老道。这老道先是朝盘天一阵请求，紧接着朝穆巍发出恳求。

穆巍相信眼前的盘天将这二人倒出肯定是有其深意的，当即也不替这人求情等着盘天给他解释。

“哼，没有恶意？难道我耳朵有问题听错了？难道不是你俩在协商出了这片宇宙，你俩便从这戒指中挣脱出来，置他于死地？”盘天将两人在乾坤戒中的对话内容说出，当即冲着依旧躲在丹炉中的人影说道：“怎么，还要我请你出来不成？既然如此，那就永远不要出来了！”

一股蓝色火焰在宇宙虚空中熊熊燃烧起来，伴随着蓝色火焰的燃烧，虚空中似乎传来了一阵烤肉的香味。

“你也进去吧！”盘天大手一挥，连人带七星灯的丢入燃烧着蓝色火焰的丹炉之中，这才将目光重新落在穆巍身上：“你我相识，既是缘分一场，我便送你一场造化吧！”

穆巍只觉得浑身一紧，脑袋上多了一个圆环。这感觉，就跟西游记当中的孙悟空被人带上了一个紧箍咒，一想就不舒服。

“我送你的头环乃是念力魔环，可抵御宇宙最强者之下的所有精神幻术攻击。在其头环内部，更封有我的一道神念，可救你三次性命，非危急关头切勿随意使用。”盘天将乾坤戒交换给穆巍时，目光看了一眼破碎在星空当中的星球碎片：“你竟然修习了自称宇宙，想必吞噬一条星河也不是难事吧？”

“这个，我还处在自成宇宙的第一阶段……”穆巍尴尬一声，他现在依旧处于自称宇宙的第一阶段溶星，距离第二阶段纳星还有一段距离。至于吸收星河，那更是远的去了。

“溶星？可我看你体内已经有了一条星河啊？”盘天疑惑一声，等他再次睁眼的时候说道：“原来如此，那小孩还真舍得呢！”

盘天将琉璃皇者当作小孩，他的这辈分未免也太吓人了。只是不知道，以他现有辈分怎会被封于此呢？这问题穆巍在脑子里过了一圈，顿时从盘天身上看见了一道灵魂缝隙，顿时明白眼前的盘天要么是一具分身，要么是在此处闭关恢复。

“我的事情你就别多想了，两样都不是。好了，打开你的自成宇宙！”盘天抬手一挥，他们所在的星河顿时被盘天握在手中。

穆巍还是在当下宇宙第一次施展这一招，随着自成宇宙放出，竟然覆盖了当前近大片的星域空间。

“不错，居然有了一缕开天气息。看样子，你体内星辰不日即将孵化出专属于你的灵魂生命！”盘天满意的点点头，随着他的挥手，破碎的星球碎片顿时全部进入穆巍的自成宇宙之中：“每一刻星辰周围总会有损石陪伴，我既然要送你造化一场，势必不会这么小气。变……”

盘天这一指，顿时让穆巍的体内宇宙上下翻涌，暗藏其中准备趁机溜走的八卦兽顿时被震出了隐藏住的身型。

第一百五十四章  被骗

第一百五十四章被骗

雷云翻涌，金色的闪电不时的在穆巍施展而出的自称宇宙之中来回穿梭。加入了损石带之后，穆巍的自成宇宙整个都变了。空旷的行星区域，有了一层看不穿的波动频率。这股波动频率，通过四周的损石带，瞬间的将整片星河连接在一块，让星河不再孤独，而是一个完整的整体。

姬苍身在穆巍的自成宇宙之中，顿时发现自己的实力在穆巍的秘法下面竟然被压制回了域主级别。而穆巍的实力，更是直线攀升，隐隐有压制他的实力。

穆巍来之前不过是一名星球战士的实力，哪怕转眼一年的时间过去在科隆星吸收了大量的源精华，可这实力在没有回到地球历经天劫之前，那是绝对不会和他一般无二的。也就是说，穆巍之所有有现在的本事，完全在于他的秘法强度。

“这年头，要么拼爹，要么拼师傅。无疑，穆巍有个好师傅。”姬苍无奈之下，不由羡慕起穆巍。

穆巍体内星辰伴随着相生的损石群自发的运转起来，一颗颗星球上层更是有大气环绕。可一颗星球能否适应生命，不光需要大气环绕，更需要有阳光照射。无疑，穆巍星河中的星辰都还是行星级别，尚未有一颗恒星。

可是，盘天给穆巍的这一场造化，可不是眼前的这片损石。

“小子，你我缘分一场，就帮你提前进入开天阶段吧！”盘古抬手指向远方星辰，那是一颗比太阳还要庞大的恒星。可就是这么一颗超强恒星，在盘天的手中快速的缩小。当它被缩小到不足原本身躯的N次方之一后，被盘天一把丢进穆巍自成宇宙的中心位置。

“刻画星空轨迹这事我可帮不了你，这还得你自己来！”盘天拍拍手中，将石斧往背上一放，目光炯炯有神的盯着已经快速逃离当前区域的人类道：“我还有事，你自己好好感悟吧！”

穆巍将自成宇宙收起，摸了摸额头上的念力魔环，发现这玩意似乎融入他的额头内部了，这才舒了一口气。要是跟孙猴子紧箍咒一样落在外面，着实破坏了他的美感。

“走了，我们回去了！”姬苍看了眼盘天离去方向，对方的强大无疑是他今后前进的动力。谈到晋级，姬苍不由无奈的看了穆巍一眼，恐怕当前天地，穆巍的晋级速度得用逆天来形容了。一个星球战士，居然用了不到一年的时间就晋升到域主级别了。要是姬苍知道穆巍的晋升速度在琉璃皇者眼中还要算慢的话，他真不知道那什么菜是快了。或许，只有九维世界本部那些一出身就具有宇宙最强者实力的妖孽们才是逆天级存在。

从当前宇宙返回地球所在的宇宙，穆巍顿时感觉周身有股说不出的舒适。可还不等他伸个懒腰，顿时一股比之先前看见的化道力量朝他奔袭而来。

“赶紧去处屏蔽！”姬苍再去除自身伪装瞬间，发现穆巍居然还没做出任何反应，不由只好出生提醒。

“乖乖，吓死我了！”

要不是姬苍提醒，穆巍肯定被这股化道力量打中，到时候哪怕是神仙来了也救不了他。

“有空来紫薇星域找我，我得赶回去了！”姬苍朝穆巍挥了挥手，他这出来近三年时间了，虽说三年时间不过弹指一挥间的事情，可他在紫薇古星毕竟有家室，事情处理完了当然得立即回去。

姬苍一走，穆巍顿时将目光落在灵玉身上：“我们回地球？”

姬苍离开的速度太快了，快的穆巍根本就无法追赶。这会见灵玉一动不动，不由问道：“那个，你不会不知道地球的星空坐标吧？”

“我若本体在的话，不要说地球，这片宇宙任何一个地方我都可以快速抵达！”灵玉将目光撇向别处，这意思已经很明显不过了，她的确不知道地球的星空坐标。

“我好像有一副星河残图！”穆巍不确定的将之前还未离开这片宇宙所获得的星图打开，顿时发现密密麻麻的星空坐标让他难以辨别地球所在区域。

“一副残图，又没有对应的坐标点，你要我如何寻找正确道路？”灵玉口里虽然这么再说，可是目光还是在这幅星河地图上来回翻找。

穆巍在星河地图上看了一眼，目光在当前星空中来回的张望，发现自己看这些做什么，若无特殊标记，这些星辰几乎都是一模一样的。

“我想，我们迷路了！”灵玉将地图收起，不得不告诉穆巍一个不好的消息。他们现在能做的只有找到附近的生命星球，然后通过查看发现的生命星球上会不会存在远距离时空传送阵。若是没有的话，那他们就得寻找第二颗。运气好的话，或许可以碰见知道地球星空坐标的星球土著。

宇宙浩瀚，若是在宇宙当中迷路，无疑是半只脚踏入了棺材里面。

但有时候，人的运气来了那是挡也挡不住，两人在宇宙之中大约飞行了不到三个小时的时间，瞬间就感应到了一股朴素的古老气息。在这股气息之下，隐约有龙吟虎豹之声传来。

透过星空，穆巍感觉自己的血液在不断的燃烧，似乎，下方世界之中有他所需要的特殊气息。

“你怎么了？”灵玉看了穆巍一眼，发现穆巍浑身颤抖个不停。

“我感觉，下方有一股强烈召唤。他在呼唤我，思念我……”穆巍断断续续的将心中想法说出，将身子朝着眼下的庞大星球缓缓靠近过去。

“轰隆、轰隆……”

当穆巍靠近这颗生命古星瞬间，一股遮天蔽日的天劫威压浩浩荡荡的奔袭过来。

让穆巍诧异的是，这股天劫未免也太弱小了，还不如他第一次渡劫时候严重。

轻松度过天劫，穆巍不由纳闷，难不成天劫越到后期越容易度过？可是，姬苍的域主级天劫，怎么那么变态呢？

“别胡思乱想了，你的天劫威力之所以如此弱小，恐怕跟眼下这片世界有关。”灵玉指着下方世界说道：“你看，以我们的肉眼强度竟然看不见下方世界中存在的高楼大厦，更是连个可见的地标都没有，足以说明下方世界应该还处于蛮荒修道时空。按照你所知的等级体系，我想你现在的等级应该属于下方世界的中流砥柱，要不然，也不会有这么弱小的天劫了！”

灵玉的分析不无道理，穆巍不由大叹自己运气好。这要是让地球上执掌天劫的家伙过来刑劫，穆巍少不了要脱一层皮。以他星球战士的水准就敢降落星河战士级别的天劫，他这域主级天劫那还不是宇宙尊者级数的天劫？

两人穿过星球大气层，顿时迎面遇见一只扶摇九天之上的鹏鸟。在这只鹏鸟背后，竟然搭建了一个茅草屋。

当两人从天空完全落入地面的时候，穆巍顿时发现这地面上的城墙竟然古色古香，让他感觉自己回到了古代。

“那个，咱们这样进去是不是太招摇了？”穆巍按照看见的衣服款式变化了一身行头，灵玉见穆巍将装扮改变，不由歪着头说道：“我看，我还是暂时进入你体内吧！”

穆巍只觉得腹部迎来一阵撞击，灵玉整个身子融入了他的体内世界。

“走一走，瞧一瞧，刚刚出炉的凤凰肉了！”

“走过路过不要错过，九转金仙丹，不真不要钱！”

街道两旁，尽是一些贩卖食材丹药的小贩。穆巍一听这些人报出的名字，当即只有一个想法，骗子，这帮人都是骗子。

“要法器么？”

穆巍才走两步，就看一个打扮的很随意的男子一只手捂在胸口，一只手从裤子口袋里掏出半个法器身子：“量天尺，要不？”

穆巍看了这人一眼，转身就走，量天尺，开什么玩笑，真要是量天尺的话，哪会让你藏在口袋里偷偷摸摸的贩卖？

“兄弟，住宿吗？前面三百米，本城最好的酒店，十天仅需支付一枚灵石！”

穆巍发现四周伙计跟百八十年没有生意了一样，几乎是走一步就被人拉着问一步。

“有朋自远方来，不亦乐乎！两位，里面请！”

穆巍身前多了一名道士，只看他拦在穆巍身前，仿佛穆巍要是不进去的话就不给他面子。不给他面子，自然要斗上一斗。

“道长，我可就一个人，你为何要说两人请呢？”穆巍做到木凳上，顿时看这道士麻利的点出十来份标注着吓人菜目的大餐。

“小友，我观你体内三魂七魄近乎完全，是从其他生命星球过来的吧？”

穆巍一听道士如此说话，当即问道：“你知道地球吗？”

“地球，可是人类祖地？”道士一脸的惊奇，目光在穆巍身上打量一阵说道：“五百年前你还可以通过传送阵抵达地球，现在嘛，还是自己飞去吧！”

“此话怎讲，难道这边的传送阵也被封印了？”穆巍思绪里闪过一丝疑惑，若是不能直接传送过去，那他势必得传送到一个距离地球不算远的星域，

“通往地球的传送阵倒是没有封闭，可是地球的星空坐标却是让人给更改了。对了，你要有空的话，不凡乘坐传送阵抵达与地球相连的遗迹之城，说不准那里有你想要的东西！”道士从座位上站起，伸手在穆巍身上拍了拍说道：“你先吃，我去去就来！”道士伸手一扶，桌上食物顿时近了他的袖口乾坤之中。

“穆巍，咱们似乎被骗了呢！”灵玉突然问道：“你手里还有多少灵石？”

第一百五十五章  鸿蒙尘界

第一百五十五章鸿蒙尘界

“客官，加上您刚才打包带走的龙凤呈祥十灵石、九龙望月十灵石、您此次一共花费二十一灵石！”

当店小二拿出清单的时候，穆巍顿时知道，自己被刚才那道士阴了。

“小二，那道士呢，我是他带进来的。”穆巍看了眼店小二实力，竟然和他不相上下。而且，店小二周身几乎没有一件不是法宝的。光看他手里的破布，竟然是难得一件的天蚕丝，硬可对敌软可擦桌子。一双脚下更是配备了行云流水鞋，自带小型缩地成寸术法以及稳如泰山功能。

“嗯，看样子你是外来客。”店小二看了穆巍一眼，当即问道：“你手上有多少灵石，若是不够的话，那你只能留下来给我们酒店干活了。”

穆巍身上灵石几乎在和穆老头去白莲教NJ分部的时候全部给老头子了，这时候浑身上下，穆巍在身上摸了摸，然后才在乾坤戒里找到最后一块中品灵石。

“我就这么多了！”

一块中品灵石相当于十块低品灵石，这是在地球上的换算法门。可是在这里，穆巍的这一块中品灵石却让眼前的店小二眼前一亮，只听他在穆巍耳边说道：“伙计，你这块中品灵石品相不错，大约可以换到五十块普通灵石，待会我们掌柜来了，你就按五十到六十的价格开口。”

从此可以看出，这店小二倒也是个实诚人，这年头像这样的好人那是越来越少了。就算这店小二有意坑穆巍，人家完全可以没收这块灵石之后要穆巍继续干活，反正穆巍也不知道这边灵石的兑换比列。

付了灵石，从掌柜手里拿到找零的三十九快普通灵石，穆巍当即就跑到了距离酒店不过百米的书店。

好家伙，不进书店不知道，一进来，穆巍顿时被眼前一幕吓的魂不附体，这里了出售的书籍价格那简直就是抢/劫啊，穆巍估计他这一辈子都别指望购买了。

“神、仙、天、地、玄、黄，是这家书店对当前世界法门的评价。神级和仙级书籍，店里没卖的。但是这天地玄黄，却有大量。穆巍随便看了一眼其中书籍，店家也不怕他偷学。

穆巍一看便知，这些书籍内部神识全部被封印住了，若是解不开封印，这些书籍就跟普通书籍一样。用店家话来说就是这些书籍只能按人学习一次。若是需要多人学习，那就得购买多本了。而且，每一本书的解锁手印都不一样，一旦解锁手印错误，该书籍手印将被永久锁印，只能回购买书店按编号解锁。若是强行解锁，该书籍将引发内部自会程序，内部真文将第一时间毁灭。

而之所以要这么做，据说是当前世界道宫和佛门的共同约定，以保护知识产权，广受武者青眯和愤恨。青眯的是任何一门自创武技都可以卖钱，愤恨的是佛门道宫限制了更多人的热情。当然，拜师学艺不再此类。

穆巍来书店可不是来学习技能的，而是查找关于这片世界资料的。在问了店老板之后，穆巍花了一块灵石购买了三本书籍。这三本书籍同样的只能看一次，穆巍按照店老板的要求打开手势，顿时获得了三份压缩神识，没一会，就了解了当前世界。

鸿蒙尘界，下三世界之一。一旦实力有所成就可登上封仙台进入鸿蒙仙界。

穆巍看到这一句的时候，整个人顿时一个激灵，鸿蒙仙界不就是他父亲和母亲所在的世界吗？

穆巍抬头看了天花板一眼，这还真是冥冥之中自由天意，因果循环，他实力到了这一步，自然而然的就到了解劫的时候。

按照穆巍现在域主级实力，他现在所对应的神话等级为化神和渡劫之间。也就是说，他已经进入了修仙时代的中层等级，在进一步，就可列为高级阶段了。

鸿蒙仙界，穆巍去过一次，那边的实力等级似乎还不如鸿蒙尘界。

可仔细感受一下，穆巍顿时发现鸿蒙尘界的灵力波动远不如鸿蒙仙界浓郁，要不然，他那块普通的中品灵石也不会兑换处一比六十的高位。

从书店走出，穆巍来到服装店买了两套衣服。一套男士紧身款，一套女士宽松款。

买了衣服，他手中还剩下不到十三块灵石，可想而知这边的物价有多么的昂贵。

“穿上，我们去封仙台！”穆巍找了一个没人的地带，将买来的宽松女装交给灵玉，左手摸了摸脸，突然间觉得自己这样草率过去鸿蒙仙界的话，他该去哪里找他的父亲母亲？

想了想，穆巍觉得当务之急还是回地球，只有找到老头询问了相关信息之后他才能再次前往鸿蒙仙界。

将思绪理清，穆巍见灵玉已经将女装穿好，不由说道：“走，我们还得回去！”

重新返回小城，穆巍直奔之前被坑的酒店。招待他的还是那名实诚的好心店小二，穆巍二话不说的开口问道：“小二，问你个事，这边有通往其他生命古地的传送阵没有？”

店小二左右看了四周一眼，这才小声跟穆巍说道：“幸好你是和我在打听，你要跟其他人打听，少不得要被举报。”

原来，自从道宫和佛门掌管了鸿蒙尘界大权，他们就断开了所有外来生命古星的传承。要不是鸿蒙仙界所在星域距离这不足十万亿距离，佛门和道宫都恨不得断了鸿蒙仙界的通道。

店小二说了半天，终于支支吾吾说道：“据说，我只是说据说。”店小二整理了一下思路，再次左右张望一眼四周这才说道：“前面的大荒山内有一座古老的废弃阵台，传闻是通往咱们人类的祖地地球。不过，曾经有不少人前往那处阵台，至于被传去哪里，就不得而知了，近千年来，那处阵台已经无人问津。道宫和佛门虽然断了所有通往其他生命古地的道路，却唯独没有断掉大荒山上的阵台，我也不知道他们是怎么想的、”

“多谢！”穆巍朝店小二道谢一声，立刻起身朝着大荒山赶去。而就在穆巍离开不久，那坑了穆巍一把的道士又领了一个人过来，店小二似乎已经习以为常了，当即问道：“瞎老二，你今天生意不错啊，这是第几单了？”

大荒山距离小城不过十公里的距离，当穆巍和灵玉两人登上大荒山的时候，顿时感受到了一股淳朴气息。在大荒山的脚下，坐落着一个近三百人的小村庄。村庄里的人几乎只会普通的强身术法，穆巍和灵玉走进的时候，附近玩耍小孩顿时睁着两只大大的眼睛看着他们，看他们一副想上来又不敢上来的样子，穆巍和灵玉两人直接走了过去。

“小朋友，告诉大哥哥你们这大荒山上有什么！”

被穆巍问话的是个小女孩，女孩子一般比较胆小、诚实，穆巍不问男孩也是有原因的。

“娘说山上有老虎，老虎会吃人，只有强大的修士才能上山。”小女孩紧张的抓着一脚，这还是她第一次和陌生人说话。

“你们这平常没人来吗？”穆巍神识扫了眼村庄，发现村里众人体内只有一层微弱气息，但是他用神识扫过整个村庄的时候，却引来了村中心灵庙上的城隍睁眼。

“灵玉，看来我们运气不错，找到带路的了！”穆巍伸手在小女孩脸色摸了摸，当即迈步朝着眼前城隍庙走来。

城隍犹如大敌的看着穆巍，在穆巍即将进入城隍庙瞬间，他居然一头扎进地底不出来了。

“城隍，我没恶意，我只是想问你几个问题！”穆巍一看这情况，顿时无语了，他长的像坏人吗？

“大仙，我知道你有问题，可你要问的问题我也回答不出来啊！”城隍的声音从石台雕像上传出，看样子他的真身是不敢出来了。他隐约有预感一旦真身出来，穆巍少不得要让他在前面带路。

大荒山虽然山脚属于安全范围，可一旦进入大荒山内部，那将是妖族领地，就算他是人类城隍，那些妖族也不会将他当一回事，而是将他当作美味的强力灵魂给吞噬掉。

“你怎么知道我的问题你答不上来？”穆巍将城隍庙布局看了一眼，点点头，四周的建筑布局极为适合存储阴阳二气。而且，四周还有一股不属于阴阳二气的纯红色气息波动，想必这股气息属于念力，俗称香火气息。

穆巍习练了自成宇宙，对气息的敏感度不是一星半点，在捕捉到这股香火气息瞬间，他就狠狠的截取了一把，准备留作日后观察。

“大仙，下官香火本就吸收，还请大仙手下留情！”

穆巍这无疑的截取香火，顿时引来了城隍恐慌。穆巍的一身实力，城隍已经暗中了解到了，这根本不是他可以对付的。而且上报给其他高层的话，人家未必会过来管他。

“放心，你这香火对我无用，我要了也没用。现在我问你，大荒山上的传送阵台可还在？”穆巍将香火收好，一脸正视的盯着面前石台雕像。

“在、在，还在大荒山山顶！”城隍当即将一份地图扔到穆巍身前，他人是不敢出来的。

拿到地图，穆巍看了一眼，转身走出城隍庙，至于那截取的一丝香火，在他还没用读取之前是不会归还的了！

“好险，差点就被这家伙捉了壮丁！”眼前的城隍庙可是深知经常有外来强者强行进入那处传送台的，而他的前几任城隍几乎全部被抓住当了探路探子，而这是为什么他看见穆巍和灵玉的第一眼就跑路的主要原因。

第一百五十六章  回归

第一百五十六章回归

城隍给出的地图右上角上面隐隐写着一个十七的编号，也就是说穆巍是第十七个从他手里拿到地图的修士了。

整张地图不过一尺大小，但是上面却清晰记录了从山下村庄到大荒山顶部传送阵的安全路线。当然，在安全的路线也有意外，这一段路上清晰的写明了注意事项。

穆巍将自身气息屏住，附近妖兽自然无法感应到穆巍身上的人类气息。偶尔有几只山野野兽出现，因为穆巍身上的无色无味，倒也不敢乱来。偶尔有乱来的，被穆巍目光瞪了一眼立刻夹着尾巴逃走。

“其实，我们完全可以去鸿蒙世界。我依稀记得，你父亲是一处茶馆的执事，我们可以去那出茶馆找你父亲，然后通过你父亲查询你母亲的事情。”灵玉担心这传送台不是前往地球的，而且，穆巍曾在星球上空时感受到了一股召唤，说不准，他的父亲或者母亲已经来到这处星球，要不然，也不会让穆巍生出感应。

在宙皇的宇宙世界内，人是一种特殊的存在。人类的感情是任何动植物无法理解的，彼此之间的亲情更是血溶于水，冥冥之中有着一丝约定气息。

大荒山两侧山路谈不上崎岖，可也是异常的艰难。地图上记录的小道更是常年没人行走，已经渐渐荒废。偶尔，还有一些山路改道塌方区域。

“上一次，我和老头还有子怡进入鸿蒙仙界时，我根本没仔细观看茶馆名称，就是那城市名我也没有记录。你若是知道记录了的话，我们大可过去。可我相信，你也不记得了。毕竟，咱们都没注意。而你更是以我的目光为主，而我又恰恰没有去关注茶馆名称和城市名称。恩，就是那山脉，我们也不知名字。”穆巍一字一句缓慢回忆道：“所以，要想知道我父母现在的情况，回地球问老头是最快的也是必须的。而且，一年前我离开的时候，整个地球正处于一股磁场变化状态，我不知道他们怎样了。离开的这一年时间里，每到夜色来临，我有九成的时间是在想他们。说句不好听的，我对我的父母思念都远没有我对老头的思念严重。或许，这根我是由老头从小带大的有关。虽然老头打我五岁开始就让我干活，十岁开始就让我赚钱养他，可我们俩之间的感情，已经超出了我对我父母的感觉！”

穆巍唠唠叨叨的说了一堆，随着他的诉说整个人的神色表情更是不断变化，当他说完上诉内容逐转身朝灵玉说道：“人的感情其实挺复杂的，我原以为我和老头他们告别一声离开地球就什么事情都没了。可结果是一年下来，我发现我错了。过了今年，我就满二十岁了。想想当初，我离开大山的时候才十六岁。十六岁啊，转眼的近四年时间里，恐怕我的人生经历是所有人都没有的。你知道吗，我光是在遗迹之城，就不知呆了多少年，那近千万亿本书籍，你是真不知道我是怎么看完的。”

回忆四年往事，穆巍觉得他就是白过了。仔细数数，他似乎就没做过任何一件有意义的事情。伸手在脸上抚了抚，穆巍继续诉说道：“我想明白了，人活着不可能只为了自己。等将我父母事情了结，我决定朝琉璃皇者打听九维世界的事情，我想去找小慧。可能你会笑我，以我当前实力过去也没用，可是不过去，又如何做事呢？再者，我相信，总有办法让我快速晋级的。只是，我以前不愿意以这种方式晋级罢了！”

穆巍所说的快速晋级自然是吞噬他人，将对方灵力导入自身，这样一来，对方的因果自然会加持到自己身上。但是穆巍想通了，他一旦进入九维世界的战场，那么吸收的灵力将是另外一个世界的人，对方的因果和他不在一个世界，这样一来，那他只需要将吸收而来的灵力转为自身灵力就可。或许，这才是自成宇宙被列为当前九维世界三大神技之一的真正原因。

山脉当中的气息远比繁杂的都市宁静，脱离了科隆星的战场争夺，穆巍突然间发现自己或许该认真的思考一次了。他前面所说的内容几乎是随着本心说出的，而他的后续人生，不可能这么简单。

灵玉虽然从穆巍识海中出来了，可是依旧有一缕灵魂种子留在穆巍识海之中。穆巍的混乱情绪自然也让他感受到了，只是穆巍现在的情况外人帮不了他，必须得靠他自己走出来。好在，穆巍内心深处没有纠结，而这事情对灵玉来说好处大于坏处，穆巍一旦想通，那她接下来所要做的就是全力辅助穆巍了。

顺着地图，两人已经进入了大荒山腹部，四野更是弥漫着层层妖气，这些妖气有强有弱，但大多都处于沉睡修炼状态。穆巍不是来猎妖的，自然就不会去打扰这些妖兽。

一路向上，眼看就要抵达大荒山顶部的传送阵台，还不等穆巍加速，只见整个大荒山剧烈的震动起来，似乎有强大王者要从大荒山底部爬出来一样。

一时间，各种飞鸟腾起，大量妖兽一声高过一声的咆哮起来。

穆巍站在原地，透过地表裂缝他感受到了一股浩大的生命波动，随着这股生命波动的逼近，穆巍居然感受到了一股难受的气息。

“封！”

天空之中，飘落下一道金色符咒。在这道金色符咒下，原本震动的大荒山立刻归于平静。穆巍抬头看向天空时，发现云彩内部站着一个身穿八卦游龙炮，带着一顶金黄道观的老者。只是这老者怎么看，都像极了之前骗他吃喝的那个道士。

“无量天尊，小友你认错了！”

天空中的道士打了个棘手，在穆巍还没有质问他之前朝着他这边行了一礼，腾云驾雾般的快速离去。

“那人，似乎就是刚才骗你吃喝的道士！”灵玉看着道士离开方向：“没道理啊，以对方身份，怎么会干出这种事情来呢？”

“这年头，有钱人都喜欢装平民，咱们以后小心点！”穆巍腹语一声，沿着地图继续前进。

大荒山顶，此时已经有三人比穆巍和灵玉两人早到了传送阵身前。看他们一脸的忙碌，分散检查传送阵有无损坏，就可以看出他们这一行的目的地也是地球。只是不知道，这传送阵究竟能不能够将他们传送去地球了。

“快看，好强的空间波动！”

当两人距离大荒山顶部传送阵不过数公里路时，一股庞大的空间波动直冲元宵，受传送阵台的空间波动影响，原本平静的地面竟然再一次的晃动起来。

“走，我们上去！”看到这一幕，穆巍和灵玉两人当即加速奔跑上去。要不是这大荒山温含有奇特道纹，两人早就直接飞上去了。

紧赶慢赶，穆巍还是来晚了一步。隐约之间，他觉得这个世界的呼唤也不见了。不由得，穆巍脑中闪过一道怪异想法，刚才在这里的人，十有八九和他有着血缘关系。

“快看，这里有他们刚刚布置阵法的晶石碎末。”

地上，五块不同颜色的晶石已经散落了一地，内部灵气更是全部耗尽。

“我好像有五块这样的灵石！”穆巍在乾坤戒里面好一阵的翻找，终于在一个角落位置找到了五块形状略小于传送阵卡槽大小的灵石。这五块灵石他记起来了，好像是他第一次下决心离开地球时从一个叫做雨欣的情剑盟女弟子手上得到的。

“我试试看！”按照五行相生相克的远离，穆巍当即将五块灵石摆放在阵台之中，可整个阵台在安放了灵石之后没有半点反应。

“你上去，我试试看！”灵玉将身子重新钻入穆巍体内：“两个人的消耗总是比一个人多，或许之前进入这处阵台的比咱们两人还要多。”《小说下载|ＷＲsＨu。ＣoＭ》

灵玉让穆巍走进传送阵太的圆环内部，语气快速的让这穆巍跟他念诵了近十来个传送咒语。当穆巍跟着他念道第二十七个的时候，身下传送阵总算是有了反应。只是这光晕，明显不如他们刚才见到的多。

“这就走了啊？”云层之中，先前腾云驾雾离开的老道手里拿着一个葫芦，另一手抓着一份肉干，看他狠狠的咬了一口肉干之后才缓缓说道：“现在的年轻人啊，做事都太快了，我都还没告诉他我知道他母亲情况呢！看样子，得下次看见他再告诉他了。哎，也不知道，还有没有下次见面机会。”

眼前的道士可不是普通人，而是鸿蒙尘界道宫中的三大执事之一。对比其他两位执事，这位却是游戏人间，经常忽悠一些外来者。而他忽悠进入的那家客栈，其实是他自己的产业，那实诚的店小二是他聘请的一名一根筋修士。要不然，这些年光靠他这些手法，那店小二就跟着他发达了。

说了这么多废话，眼前的道士之所以能够一眼认出穆巍，那是他手里有一张合照，在合照的正中间，正是穆巍的样子。若是穆巍看见这张合照，就知道这张合照的拍摄时间应该是他与他父亲面对面时候的照片。

传送阵所引发的空间波动让穆巍觉得他行走在了一条迷离的黑色光带之中，四野是茫茫虚空，不时有罡风在他身边飘过。

在他的前方，隐约有着一团模糊的虚影影响，那团虚拟影像似乎是三名人类，看样子是先他一步进入传送阵的人类。

传送阵的传送方式很奇怪，就像是两处对接的虫洞一般。无尽的黑暗下面，穆巍也不知传送了多久，他只知道脚下黑暗光带还没有停止。之前看见的那团虚影更是早已经不见了，看样子是进入了更快的传送通道之中。

“穆巍，我们已经飘荡了近一年时间了！”

灵玉体内自带了时间计算器，原以为传送阵会瞬间将他们传入地球，哪怕是距离最近的一处行星。可是眼下的传送阵，竟然将他们在虚空中传送了近一年的时间。

想当初，穆巍也不是没有坐过传送阵，可那也不过是一个恍惚的时间就抵挡了鸿蒙仙界。

“一年又如何，我们总不能现在出去吧？要不然，鬼知道会引发怎样的后果？”穆巍虽然也很想从这处虚空中出去，但是他着实不知道出去之后回去哪里。而且，他能感受到脚下虚空不是没有变化，而是变化的速度还不足以撕裂虚空达到点对点的二维对接。

突然，穆巍发现身下传送带似乎停止了，转眼之间，他感觉身前多出了三个岔道。

左边的岔道内部散发着一层淡淡的熟悉味道，中间的岔道里什么都没有反而有一股危机。至于右边的气息，更是让穆巍眉头紧锁，在那边居然有着相熟的女人花香。

左右两条路看似能够抵达目的地，但是穆巍隐约觉得，中间这条路才是正确的。以他离开地球时的情况来看，地球现在处在危险之中是一件很正常的事情。

“中间……”穆巍轻声念道一声，发现停止下来的虚空立刻带着她朝着正中间行去。

“你为什么不选择左边和右边，我能确定你在这两个方向都感受到了熟悉的气息。而中间，偏偏是存在危险的区域。”灵玉一脸不解的朝穆巍问道，人类的情感是他今后想要突破的重大/参/考。

“左边的气息不够浓郁，右边的气息太过于明显。仔细想想，这三条路，应该都是通往地球道路。而我为什么选择中间，那是我自己根本不知地球现在如何了！”

穆巍双眼盯着前方，他依稀记得离开地球的时候地球四周来了大量从神话时代末期逃走的人类。他不知道，现在回去的话能不能够发现这群人类，如果发现了，那他又该怎样解决？

“咔咔、咔咔……”

脚下传送阵似乎前进到了鹅卵石区域，一下一上，几乎将穆巍的睡衣完全的震开。

虚空前沿，突然出现了一道光圈入口，穆巍猛的用手遮住眼睛，看着越来越近的虚空出口，一股熟悉而且令他激动的气息从入口处传来。

“灵玉，我们回来了！”穆巍捂着眼睛，整个身子随着虚空传送带停在了出口身前。

第一百五十七章  深刻交谈

第一百五十七章深刻交谈

一年时间不见，当穆巍从传送阵出来瞬间，整个人的内心世界流露出一股对家乡的思念。

这里，是银河系的外围。虽然离太阳系不知存在多少的距离，但是远方天空当中的北斗七星，却是告诉穆巍，这一片星域距离太阳系并不是特别远。

“快看，那有人！”

银河系约有近4300万光年的大小，人们一直以为只有浩瀚宇宙只有地球这么一个生命星球。可偌大的宇宙，又怎么会只有地球这一颗生命星球呢？

顺着灵玉手指方向望去，可以清晰的看见那人一身道袍，脚下是一柄银白色长剑。在他的腰间挂着一个古旧的橙色葫芦，神色显得十分紧张。

“走，我们过去问问！”穆巍当即唤出穆剑，御剑诀他也是会的。只是，对方的速度远远高于他，穆巍只能紧紧的跟在这人身后。

两人脚下飞剑速度已经超过了光速，沿路但凡挡路损失均被前面那人抬手扫开，穆巍倒也不用特别注意。

或许是注意到了身后有人追踪，前面那人回头看了穆巍一眼，见穆巍跟他一样采用的御剑术，而且速度还明显的不如他，不由双手捏印，抬手甩出一道黄色符咒。

“穆巍，他加速了！”

眼看对方的速度越来越快，已经超出了他所能追赶的极限速度，穆巍不由郁闷叹息一声：“早知道，我就应该多跟老头学习一些失传符法了。”

神行术，显然不适合用于御剑加速。而疾风术，整个宇宙当中就没风。

穆巍将自己所学和能够想到的方式全部运用一遍，发现脚下速度似乎快了一线。

“看那边，好像又有人过来了！”

那是一艘穿行在宇宙之中的大船，整个船身几乎全部由翡翠玉石打造。在大船四周，密密麻麻刻录着大量的道纹。而在这些道纹下面，还有远古先民和花鸟鱼虫的痕迹波动。

“小友，咱们又见面了！”

玉船顶端走出一人，只见这人已经换下了道袍，身上穿着一套产自地球的休闲服。穆巍之所以敢确定这人穿的休闲服出自地球，是这人忘记剪掉商标了，在商标下面写有一行中文CHINA制造。

“是你？”穆巍指着眼前的老道：“还我二十一块灵石！”

“相识即是有缘，小友不觉得谈钱伤感情么？怎样，要不要我载你一程？”

“那感情好！”穆巍二话不说的跃上玉船，这才问道：“不知道长为何心血来潮的来太阳系呢？”

“那你又是为何呢？”

“我的家在地球，我自然要回来！”穆巍一脸笑意的看着老者，接二连三的看见修士朝着地球赶去，他离开的这两年时间里，地球肯定发生了什么大事。要不然，这些修士也不会千里迢迢的从其他生命古星赶来。

“这事说来话长，好像是地球封印提前解开，镇守地球的道纹让其重归神话时代了。”

“什么？”穆巍惊讶一声，他依稀记得宙皇说要闭关十年的，算上他离开的两年时间，这也就过去四年的时间，距离十年那还有一大半的时间。地球提前解封，难道是和上一次的磁场变化有关？

“此事你也不要担心，消息传出来这么久，但到目前为止，似乎没有一个人可以确定这事真假。所以，你也看见了，不少自以为有实力的人都过来看一看了。嗯，你来自地球，倒是省得我耗费一张接引符了！”

玉船的速度可比穆巍的单人飞行快多了，不到三个小时的时间里，就来到了一片近乎虚无的星空。

当前星空跟穆巍当日阻拦住姬苍时一模一样，四周尽是损失带。但是以穆巍地球人的身份，他自然可以看见前方的太阳和不远处的蓝色星球。

“走哪边？”老道抬手将整艘玉船遮盖住：“放心，没人跟踪的！”

穆巍也不担心将这老道引到地球有何不妥，随着玉船进入地球星空，整个星空上方传来了一股浩瀚的雷劫波动。

穆巍抬头看了雷劫一眼，发现这股雷劫似乎心有不甘，一个劲的将注意力落在穆巍身上。

“嘿嘿，我可是在其他星域度过这域主劫了，你奈我何？”穆巍冲着天劫比划了一个中指，眼看就要进入地球星空内部，可是玉船却像是受到了极大的阻力，怎么也无法向前再进一步。

“回去……”

老者的耳边传来一声令他不敢反抗的声音波动，当即一脸谦卑的驾驶玉船沿着原路返回。可是，他很快发现玉船根本无法调头。

“你回去，他们留下！”

威严的声音让老道一阵无语。

“你母亲云凤也来了！”老道在穆巍耳边留下一句话之后，将穆巍一把扔出玉船。而也就在老道将穆巍扔出玉船一瞬间，穆巍和灵玉两人立刻被一道虚无大手接引回地球内部。

“嗯，两年时间不见，有点进步！”琉璃皇者背着手，上上下下的将穆巍好一阵打量：“原以为，你这一去没个十年八年是回不来了，没想到这才两年的时间你就回来了！”不用穆巍回话，琉璃皇者已经知道了穆巍这两年的所作所为。

“原本呢，我还以为你去了域外宇宙会将你体内自称宇宙修炼到第三阶段，没想到，你居然一次也没使用过。算了，亏得你运气好，居然碰见了那人。”琉璃皇者伸手指向地球星空外围说道：“看见没有，地球外面已经来了大量比你还要厉害的修士，若是他们集体冲击地球，你认为地球会怎样？当然，他们暂时还进不来。按照约定，我至少还会守护地球六年的时间。至于以后宙皇是开启地球上的神话时代，还是继续封闭，那都是他的事情。倒是你，这两年时间里，你都想到了哪些问题？”

要不是感应到了穆巍心中变化，琉璃皇者也不会率先询问穆巍，而是等着穆巍来问他了。不管怎么说，穆巍好歹是他亲妹妹的男人，他这个大舅子，怎么也得提点穆巍一下。要是琉璃皇者他真不想管穆巍的话，何必费劲的将穆巍扔到他所知的域外宇宙进行快速升级？

穆巍等在原地一点都不着急，等琉璃皇者说完所有的话直到询问他的时候才说道：“在这两年的时间里，我想我成熟了。”

“成熟了吗？”琉璃皇者笑着摇了摇头，连他这个活了近十个轮回宇宙的都不敢说自己成熟，穆巍居然敢说。看样子，穆巍还不算成熟。

什么是成熟，每一个阶段都有不同阶段的定义。在小孩的时候，成熟或许是听话。在少年的时候，成熟或许是懂事。而在中年的时候，成熟或许是稳重……

穆巍觉得自己成熟了，倒不是他真的成熟了，而是相比过去的某些幼稚地方，他成熟了不少。

“这次回来，我有两个目的。一，询问老头关于我父母的事情。二，向你打听九维世界的战争信息。我想等我处理完我父母的事情之后去找小慧。”穆巍将这次回来的两个目的说出，他突然觉得，自己的未来似乎不会迷茫了。

“好小子，你可总算是让我高兴了一次！”琉璃皇者对穆巍前面的一条一点都不在意，可是穆巍说的第二条却引来了琉璃皇者的赞扬。在他们九维世界，若是一个女人将身子给了对方，而没有在一起的话，那就是一件极其丢脸的事情。穆巍敢放开胆子去找他妹妹，不管怎么说，勇气值得表扬。或许，看见追求自己妹妹的那些天骄之后，这进步的动力会更足。

穆巍一直等琉璃皇者高兴完，这才继续说道：“回来的路上，对于这个问题我已经想明白了。人活着不是为了自己，而是为了身边的朋友，为了自己的家人，为了值得守护的情感。如果没有洛阳秘境，或许我现在还在忙碌着替这个、那个解决琐事。也许，我还是如以前一样享受人生。可是，十年之后，二十年之后，我势必会后悔现在的决定。所以，趁着年轻，我觉得我应该做出一番事业。”

穆巍的回答让琉璃皇者不置与否，每个人都有每个人的生活方式，其他人无权评论是好是坏。但是穆巍能够这么想，着实的证明穆巍开始思考自己人生了。

“当前九维世界的战争，怎么说呢，情况不算很好，但也不算特别的差。这事，等你处理完你父母的事情我再来和你细说。拿着这块令牌，他可以帮助你打开被宙皇封闭的空间。我想，这对你有大用！”琉璃皇者在穆巍肩膀上拍了拍：“我妹妹没有看错你，加油！”

“嗯，我会的！”穆巍点点头，转身朝灵玉说道：“接下来，我们去寻找你的本体吧！”

“既然如此，我送你们一程！”琉璃皇者抬手之间，已经将穆巍和灵玉两人送到了洛阳秘境入口。

来到洛阳，穆巍不由想起了他当初和子怡下飞机之后遇见的一系列事情。似乎，他的亲奶奶严海燕就住在距离洛阳秘境不远的一处洞天福地当中：“嗯，也该去看看她老人家了！”穆巍自言自语一声朝灵玉问道：“感应到秘境大门了没有？”

第一百五十八章  交集

第一百五十八章交集

洛阳秘境的大门位于洛阳市的中心城区，这里不是穆巍第一次来了，可当他再次来到这里时，依旧能够从封印的空间中问道一股股血腥气息。

当初，他的第一次晋级是借助了茅山后裔张坤的感悟。虽然讨巧，但也让他一口气进入了金丹境。

“走，我们进去吧！”拿出琉璃皇者给他的令牌，一道空间裂缝当即出现在穆巍眼前。在这道空间裂缝之后，是一大片茂密森林。洛阳秘境经过两年时间的休整，内部世界早已经发生了改变。与之相连的次元世界，已经多达近百个，内中异兽更是数不胜数。若不是穆巍实力精进，他若按以前水平进去，那绝对是死都不知道怎么死的。

两人一前以后跨入洛阳秘境内部，顿时一股蓬勃的灵气将两人笼罩。道路边上，随便挖起一把泥土都具有了灵性。可以说，洛阳秘境比地球早一步回归神话时代。

遮天蔽日的大树不时传来一阵阵清脆鸟鸣声，整个洛阳秘境内部，充斥着一股地球、科隆星以及鸿蒙尘界都没用的安详。似乎，这里是远古的万兽时代，没用而虑我诈的勾心斗角。

两人头顶云彩比地球还要白，不时还能看见一行行的白鹭，以及各种珍禽异兽。

“小心点，我总感觉这里不一样了！”

两人一路前行，倒也没用遇见危险。

“悉悉索索、悉悉索索……”

突然，两人的视线前方，出现了两批手持石质兵器的野人，看他们的装束，似乎是刚刚进化而来的人种。

“我们从他们旁边绕过去！”

洛阳秘境内部，灵气极为的充沛，两人一路行来，但凡路上碰见的花草树木，几乎都或多或少的具备了一丝灵气，要不了多久时间，这些花草树木肯定也会生出自身灵识。

“在前面，我感应到了！”当灵玉指着前面，说她感应到本体的时候，穆巍立即加快了脚步。

遗迹如两年前一样紧闭着大门，但是在遗迹两侧，可以清晰的看见附近散落着大量的尸体残肢。看样子，这两年的时间里，依旧有不少人活着其他生物想要打开遗迹大门，得到里面的神物。

“我们从侧门进去！”

来到侧门，两人发现侧门早已经被人打开。比起正门，这边虽然也有残肢，但是显然被人清理过。

“该死的牛头人，居然敢偷袭我们，看我不整死他们。你，速度去给族里报信，就说牛头人已经抵达遗迹第四层了！”

穆巍耳朵抖了抖，顿时就见侧门内部出来一个不足他腰部身高的矮人。在这矮人手中拿着一把不亚于他体型的巨大铁锤，铁锤上面隐约还有猩红色的血迹一滴一滴的朝着地面滴落。

“该死的牛头人，居然敢偷袭我们，给我等着！”

穆巍将身子藏到大树树梢内部，等这矮人离开之后，顿时在自己身上加了一道隐身术。

进入侧门内部，顿时有一股极其强烈光线朝他照洒过来。若不是他先一步躲开这道强光照射，身上的隐身术绝对会被这道强光瞬间破解。

“走右边，哪里有一条地下通道！”灵玉已经重新钻到了穆巍的体内宇宙，两人就是这点好，虽然灵玉已经重塑了身躯，但是特殊时候，她完全可以将身子寄存在穆巍的体内宇宙，灵识进入穆巍识海。

来到灵玉所说的地下通道入口，地面上的石板已经被人抬开，看这样子，这处地下通道早已经被人发现。

“没事，下面机关重重，他们不可能抵达的！”灵玉示意穆巍跳下去，这才将灵识分出一半，寻找地下通道当中的灵魂接口。

整个地下通道内部，不时有腥臭味飘出，昏暗的光线下面可以清晰的看见地上铺着一层血伽。偶尔，一不小心还能踩到一截截的枯骨，

“我去，这里肯定发生了至少百人以上的混战，要不然，这地面上哪来的这么多碎骨？”

地下通道大约有近二十米的长度，随着穆巍贴着墙壁走出地下通道，以他现在境界顿时感应到一阵切换空间的念力波动。

“小心了，切勿踏上地面的黄色和红色瓷砖。”

“你确定不能踏红色瓷砖？”穆巍郁闷的看着地面，整个地面上几乎全部都被扑上了一层红色血迹。透过这些血迹，已经很难看见瓷砖的原有颜色了。也就是说，他根本就没法从这边通过。

“按照我说的走！”

在灵玉的指挥下，穆巍好不容易走过这片区域，可是接踵而来的却是一片让穆巍恶心的虫池。

“你还真是重口味！”穆巍抿着嘴，尽量不去看透明石板下面的虫子，有惊无险的走过这片虫池区域。

“哈哈，我总算是找到这东西了！”

穆巍耳边传来一声大笑声，就见他的前面站着一个长着两个头的双头人。这双头人通身血红，周身肌肉更是鼓鼓的。在双头人的脚下，是一个木制的箱子，箱子里面放满了紫金色的薄片。

“那是紫金锡纸，很好的隔热材料，若是经过强效压缩融入其他物体当中，可以制作出不少的防御战衣。我给你的这套战衣里就有紫金锡纸的元素因子！”灵玉像穆巍解释一声说道：“塔门距离这还有三个房间，给我十分钟时间，我就可以连接上本体，然后打开遗迹的监控系统查看当前遗迹的实时情况了。”

双头人似乎感应到了一股若有若无的气息在观看他，当即就看他将木箱当中的紫金锡纸快速的粘贴在自己身上。而这些紫金锡纸更是随着他的张贴，一片片的紧紧贴在他身上，不一会，他周身的血红色就被紫金锡纸给覆盖了。

“哒哒、哒哒……”

穆巍的身后传来一阵急促的脚步声，穆巍当即将身子蹲在进入前面房间的入口处。

“还有五分钟……”灵玉的提示声在穆巍耳边响起，身后的脚步声已经越来越近。

前面的双头人在听见脚步声之后迅速的转过身子，在他的手里，还抱着一大叠的紫金锡纸。

“前面，就在前面了！”

这声音，穆巍有点耳熟。当看见七个小矮人一同出现的时候，穆巍瞬间响起他们是谁了。好像叫做呆呆、本本、傻傻什么来着？

“就是他！”七名小矮人快速的从穆巍身边跑过去，谁也没有注意到他们的脚边竟然还有一个人。

穆巍眉头皱了皱，他发现这七个矮人身后还跟着一批人。那人似乎和他一样将身型隐住，眼看那人就要朝自己靠近过来，穆巍不由向前走了一步。

一股淡淡的花香味飘到穆巍鼻子里面，穆巍顿时确定这跟来的人是个女人。要不然，这味道实在太恶心了。

“情报上不是说矮人族全体行动了吗？这怎么才七个人，难道，矮人大军不是走的地下通道，而是从上面直接过去的？”

穆巍将天眼打开，发现自己还真是有够大意的，身边竟然藏着四个隐藏了身子的家伙，姑且将他们称作盗贼吧！

前方的双头人抓着紫金锡纸，面对七个矮人的同时进攻，他当即作出最明智的决定――跑路！

“奇怪了，这帮矮人想搞什么啊？”

穆巍站起身子，身后盗贼的想法跟他没有丝毫关系。这一会，灵玉已经通过灵魂接口和他的本体产生了对接。

“系统禁锢的时间太久了，暂时只能借助四周的监控系统，其他功能必须等系统彻底复原之后才可以使用。”灵玉说话时间，四周墙壁顿时闪现出一道奇特光芒。在这道光芒下，还在遗迹内部的人顿时心头一跳。

透过监控系统，遗迹内部的人员比穆巍想象的还要多。若是穆巍发狠的话，大可以直接冲入灵玉安放本体的区域，只是这样一来，也会将穆巍暴露在众人面前。穆巍暂时不想将事情复杂话，虽然以他的能力可以很轻松的灭杀掉当前所有人。

“有点麻烦，动力系统那边的能源似乎被人卸载了，想要让本体动起来，必须给那处地点增加动力能源！”灵玉脸色铁青的说道：“这帮人胆子也真够大的，幸好，他们目前都还在我本体的外围区域行动，要是让他们进入本体内部那还得了？”

以灵玉的性子，恨不得将眼前这帮人全部给灭了。

穆巍蹲在地上，挠了挠额头：“替代能源在哪？”

“在你左手第七个房间，不过，你现在过去的话有点麻烦！”

将能源所在的房间画面转接过来，穆巍简直无语了，当即恼怒的朝灵玉说道：“以后少拿这些恶心东西给我看，那我们现在怎么办？”

“哪里恶心了，这可是能量虫，他们排泄出来的每毫克粪便中可是温含了三粒中子爆炸才能形成的正极能量！”

“扑通……”

穆巍只觉得身上传来一阵肉肉的弹力波动，近看藏身在他后面的女人摔在了他的背上。

“嗖、嗖……”

两声破风声响起，竟然是有人趁着这女孩现出身子瞬间对着女孩发动了飞镖攻势。这飞镖若是打空的话，少不得要扎在穆巍身上。

几乎是本能的，穆巍一把按住女孩，两人就地一个打滚，险之又险的避开身后两道飞镖。

自知暴露了身型的女孩当即一咬牙，重新进入隐藏状态，只听她用极其细小的声音朝穆巍说道：“谢谢！”

穆巍抱着女孩快速转移到另外一边：“举手之劳的事情，不用谢！”

第一百五十九章  紧要时刻

第一百五十九章紧要时刻

“你好，我叫苗翠，刚才谢谢你救了我。”

眼前的少女给人一股十分灵动感觉，在少女转身瞬间，穆巍趁至看见了一小截毛绒绒的尾巴。

“你救了我，我得报答你！”苗翠抬起头朝穆巍说道：“你小心一点，刚刚得到消息说是矮人族将率大军前来。刚才进入内部的七名矮人可能是他们的先锋，要知道，矮人族可是号称十万大军的。”

“十万大军？没这么多吧？”穆巍心下一惊，洛阳秘境的实际大小似乎不过百里范围，就算现在因为空间裂缝的关系吞并了其他区域，矮人族的十万大军未免也太多了吧？

“你可能还不知道，前些日子，秘境东边的虚无屏障出现了一道新的时空裂缝，整个秘境一下子扩张了近百里大小，那片土地上可是居住着一个矮人重城的！”

“这样啊！”穆巍点点头，苗翠说出的消息无疑都是他不知道的内容：“你还有任务在身吧，那我们回见！”

顺着灵玉的指引，加上监控设备的过滤，穆巍很快来到了一处刻满了符文阵法的密室内部。

“咦，怎么不见了？”灵玉从穆巍体内现出身型，来回的在阵法边上检查一遍：“你手上有尖锐物品没有？我要将这处法阵补全！”

乾坤戒内，尖锐的物品还真没。穆巍左想右想，干脆将穆剑从里面取出。似乎是知道了将要面临的悲哀时刻，穆剑浑身嗡嗡的响个不停。想它当初好歹是一柄宇宙最强者兵器，内部剑灵被穆巍镇压打散，哪想现在居然要被当作刻画阵法的雕刻工具，这绝对是对他身为最强兵器的一次人格侮辱。

“尖锐物品还真没有，你用这个凑合下吧！”穆巍将穆巍递给灵玉，站到一盘仔细的观看起来。

地面上的符文刻画的十分具有规律，相比他所知的九宫八卦和五行阵法，这里面似乎带着一丝西方世界的魔纹法阵。但是仔细看看，却可以看出，这里面似乎是东西方文化的结合。

“给我一块灵石！”灵玉伸手朝穆巍要走一块灵石，当他将灵石插入刚刚刻画好的阵法之中时，整个法阵顿时被完美激活，只见一道光柱从天朝着穆巍落下，将他和灵玉两个人吸引到了头顶百米处的一处石台前面。

“哐当、哐当……”

就在两人刚刚进入石台瞬间，两人之前所在的密室大门被一股重力撞开。

“可恶！”灵玉一脸怒意的看着破坏她本体的这帮矮人，恼火道：“走，他们上不来的！”

灵玉朝穆巍所要的灵石仅能激发阵文一次，就算这帮矮人能够找到灵石，他们也无法将已经被打乱的阵法还原。

“王，你看上面，这里似乎是一处虚空法阵。”进来的矮人里面不乏术士，几个对空间术法有所涉猎的矮人当即说道：“这里有灵力消耗痕迹，想必我们脚下的法阵需要灵力才可以激活。”

灵玉拉着穆巍走进备用能源仓库，整张脸瞬间就黑了。他怎么也没想到，这处安置备用能源的仓库居然被人强行破开，用来存储备用能源的箱盒散落了一地。

“混蛋，这里可是存储了我近千年的消耗啊！”灵玉咬牙切齿的一脚踢开其中一个散落的箱盒：“找，看有没有没有从箱盒中散落的。”

整个备用能源仓库可以用一片狼藉来形容，也不知是谁强行破开了这处空间。或许也为这里堆放的物品无关紧要，竟然恶作剧的将所有箱盒全部推翻。

“找到了，这有一盒！”穆巍小心翼翼的从凌乱的箱盒中找到一个外包装完好的，他也不知道这能不能用。

“继续找，这块存储的能源不够！”灵玉看了一眼，她就不信那人将这里所有的能量源全部破坏了。

“这个？”

翻开倒塌的能量源箱盒，穆巍再次发现一块完整的。只是这一次，灵玉摇了摇头说道：“盒子虽然完好，可里面的能量却全部泄露了。”

“这块？”

穆巍已经翻找出至少七块包装完好，却因为存储不当能量泄露完毕的箱盒。

“好了，加上你之前找到的那块，有了这几块足够将主体激活了。哼，一旦激活主体，我有的是办法对付他们！”

透过监控器反馈回来的画面，灵玉的眉头不由深深皱在一块：“看样子，我们接下来不动手也得动手了！”

进入主体的阵台已经被矮人族占领，这群矮人似乎知道这处阵台的重要性，居然在阵台附近安排了大量的兵力巡逻。特别是在几处需要肉眼仔细观看的位置，更有几团阴影弓着腰，人手一把精准的十字弩。

整座遗迹内部，层层叠叠之间有着大量的异族进出，一些存放材料的区域已经被尽数转移。好在，这些都是主体的外围区域纵使有材料，也不过是一些无关紧要的材料，可这些无关紧要的材料对当前众人来说，与天材地宝也没多大的区别。

穆巍隐着身体，借助四周反馈回来的监控画面，穆巍当即就来到了已经被矮人占领的进入主体阵台区域。

“该死，居然将定位仪给卸载了！”

地面上，堆放着大量的隐蔽仪器，看边上还有大量的矮人东瞧瞧西看看，似乎还在寻找着什么。

“穆巍，杀了他们！”灵玉几乎是咬着牙齿说出这个密令的。

无形无色的神识将整片空间包囊住，穆巍面无任何表情的将神识猛的一阵收缩。

“噗、噗、噗噗……”

一连串的倒地声响起，这些矮人对现在的穆巍来说就跟蚂蚁一样毫无任何的威胁。

“干的漂亮！”灵玉从穆巍的体内宇宙走出，当即将被矮人拆卸掉的仪器全部安放回去，再次伸手朝穆巍说道：“五块灵石！”

“王，主神阵台被人激活了！”

就在灵玉激活阵台带着穆巍登上主体瞬间，带军进入遗迹的矮人王面色一沉，立刻朝着主阵台方向跑来。他一边跑，一边命令道：“所有术士听令，务必全力击毁阵台！”

“来的真快！”

不断升高的阵台下方出现了一群矮人，这帮矮人二话不说的对着不断升高的阵台发动致命攻击。

穆巍突然间觉得他犯了一个错误，他不是会飞么，何必要用阵台抵达灵玉的主体空间？

“会飞的可不止你一个人，没有阵台传送谁也进不了我的主体空间。”灵玉颇为自得的说道：“准备，跳！”

“你这似乎一点变化都没呢！”踏上云层，穆巍闲庭漫步的朝着灵玉的主体空间走去。突然，伸手抱着灵玉向右一个闪躲：“阁下好身手，竟然藏得如此深。要不是你刚才散落的一丝杀机，我估计就得被你堵这了！”

“拿着，你去开启主体，我在这拦着他！”穆巍伸手将乾坤戒扔给灵玉，面色阴冷的看着眼前敌人。

眼前的敌人可以说是他到晋级之后遇见的首个域主级对手，他怎么也没想打，洛阳秘境内部居然会有域主级强者出现。要知道，当初可进入洛阳秘境的强者不过金丹境。

“真没想到，我居然有幸碰见矮人族的神明。要是让矮人族知道他们的神明竟然跌落凡尘需要一个人类守护的话，他们会是多么的伤心？”

穆巍眼中闪过一丝橙黄色的光亮，他已经看清了身前异族的全貌。

“又是虫子？”穆巍轻笑一声，整个人说不出的轻松。在科隆星的时候，他几乎是特意避开存有星河战士的城市获取源精华的。没想到，回到地球之后遇见的第一个对手就是虫族，这还真是冤冤相报呢！

眼前的虫子已经完全的脱离了虫身，看他的身型对比，可以清晰的得出他利用了人体的黄金比例。

“你似乎刚刚进入域主级没多久吧？”眼前虫族带着嘲笑，似乎是故意麻痹穆巍，他将身子微微向后退出近十米。

“锉……”

穆巍只觉得脑子一震，一道无形的光波瞬间反射道眼前虫族身上。

“哼，居然使用念力攻击！”穆巍想笑，对方竟然用念力攻击，那他就以牙还牙。

“砰！”两股神识猛烈的撞击在一块，穆巍微微吃了一惊，这还是他习得自成宇宙之后神识第一次被人正面阻挡住。

就在穆巍震惊之余，将他神识阻挡住的虫族也狠狠震惊了一把。论神识，人的灵魂普遍不如野兽强悍。可是，穆巍却推翻了这一常理，他的灵魂硬度简直比精钢石还要坚硬。

“砰！”

两人的神识再次猛烈的震动到一块，随着两人神识震动，他们脚下的云彩都深深的向下退了一大块，

神识攻击无效，两人当即互相看了一眼。

“穆巍，在坚持一会，我已经启动了主题认证！”灵玉的声音在穆巍识海中传来，这无疑给了穆巍一剂强效药。

面对同级对手，穆巍现在能做的尽可能的拖延时间。而想要拖延时间，无疑将对方拉入自己的战斗节奏当中是最明智的决定。

想到就做，穆巍相信以后面对的同级对手将会更多。

“砰、砰……”

两人想法几乎一样，神识对攻不占优势的虫族域主只能借助近战格斗来剿灭穆巍。只是让虫族域主想不到的是，穆巍的近战能力一点都不弱，趁至跟泥鳅一样的圆滑，两人短短的数秒钟时间里已经相互交手百次。在这百次的攻击之中，两人谁也不敢大意，一旦大意，势必会让对手一击致命。

“你很厉害！”穆巍不得不承认面前的虫族域主是他有史以来面对的最厉害的对手，同时，也让穆巍看见了自己的优势和弱势。

穆巍的速度比虫族域主快了近一倍的速度，但是他却不能将眼前域主放过去。对方似乎知道他在拖延时间，这会已经带着穆巍靠近了灵玉所在的主体部分。眼看这家伙就要进入灵玉所在主体，穆巍不得已只好将自成宇宙展开。

“你……”

自成宇宙之下，穆巍的战斗力被提升了近十倍。而受制于他自成宇宙的压制，面前的虫族域主实力一下子减少了十倍。一增一减，穆巍的能力好比提升了二十倍。可是，穆巍悲哀的发现，对方的防御力简直比狗骨头还要难啃。

“哈哈，你的攻击力实在是太弱了！”虫族域主一改之前的担心，他发现穆巍居然无法对他破防。既然无法破防，他相信穆巍施展秘法的时间绝对不会太长。

正如眼前虫族域主料想一般，穆巍虽然晋升了域主，可是同时在面对域主级强者时，他的自成宇宙时间也不过被延迟了三秒钟的时间，除非，他不惜耗费本源延长他所释放的自成宇宙。

“砰、砰、砰砰……”穆巍抓紧着每一秒钟对眼前的虫族域主展开攻击，可是对方的防御力实在是太强了。哪怕就是他召唤出穆剑，也无法对这虫族域主造成丝毫伤害。

黑色的光线猛的从眼前虫族域主额头发出，穆巍顿时觉得四周像是被人凝结了一片蜘蛛网，他的浑身出现了一股粘糊糊的感觉。

“封！”穆巍强行将身子移动到这名虫族域主身后，属于他的漫天星辰顿时朝着虫族域主夹击过来。

“定！”

穆巍百试不爽封字诀，这还是第一次失效。那虫族域主这会也不攻击穆巍，而是细声数着阿拉伯数字：“二十七、二十八……”

穆巍猛的感觉到自成宇宙一阵晃动，顿时知道眼前的自成宇宙即将自行消散。而一旦等他的自行宇宙消散，那他的实力也将进入一个真空期。

“拼了……”穆巍咬牙将自身力量源源不断的导入自称宇宙内部，他现在能做的就是尽量的给灵玉拖延时间。可是，这么一点的时间，他着实的不知道灵玉能不能够将主体启动！

“哗、哗……”

一阵流水的声音在穆巍耳边响起，穆巍顿时感觉自己体内一空，施展的自成宇宙被人干扰破碎。

“哈哈，体内元力耗尽了吧？“虫族域主冷笑一声，双眼眸子快速的转为血红。

第一百六十章    第一次融合

第一百六十章第一次融合

穆巍身子一个颤抖，脸色略微的有些发白。他自然明白施展的自成宇宙破碎将会迎来怎样的后果，这时候只能希望灵玉已经将她的本体启动。

“轰”的一声巨响袭来，刚才还得意的虫族域主一脸不可思议的看着重新出现在穆巍身旁的灵玉：“不对，他刚才施展的秘技是受你干扰而消散的？”

“答对，可惜没奖励！”重新启动本体，灵玉可以说是这一方世界的主宰也不为过。只看他快速的下达一条又一条的命令，整个遗迹顿时活了过来，大量暗藏其中的机器人从密道内部走出，更有战斗型机器人沿路剿杀所有入侵者。

“轰”的一声，想要冲击过来的虫族域主被灵玉释放出的光网抓住，紧接着又是一阵哗啦、哗啦的流水声从远处响起。

“走，跟我进去！”灵玉知道施展自称宇宙之后的穆巍属于真空阶段，当即带着穆巍进入她的主体内部。

这一次，灵玉可以说是将主体内部的所有权限都给穆巍打开了，顿时让穆巍看的眼花缭乱，面前闪动的各种数据和快速反馈回来的信息画面让他知道，眼前的灵玉主体哪怕是经历了数个轮回宇宙的时间，其本身所具备的科技依旧是一个无法超越的存在。

“这三个轮回纪元我可不是白过的，不光要替宙皇收集材料，更是需要自我进化。好了，我得开始工作了，我总不能让本体时刻在你身边吧。现在，我必须让他尽可能的缩小。恩，咱们在科隆星遇见的那些胶囊类膨胀空间是很好的例子，我决定仿照他们制作一个虚无空间。”

穆巍翻了个白眼：“何必那么麻烦，你忘记我的乾坤戒了？要多大的空间没有，不就是将你的主体装下去嘛！”

穆巍手中乾坤戒经过盘天的开发后，几乎是将内部被封印的空间全部打开了。而且，盘天出手必属精品，不光替穆巍打开了所有的空间，更是将他的乾坤戒精炼了一次，让其内部可存储的空间扩大了近十倍。

“好主意，我怎么就没想到了？”灵玉点点头，不断的操控着出动的机器人将遗迹内部的异族全部剿杀，对于这些入侵者，灵玉那是没有半点的好眼色。

穆巍微微休息一阵，发觉自身实力回了过来，这才问道：“你打算怎么解决外面那个虫子？”

“怎么解决，你之前不是打算吸收其他生物获得能量么？正好，拿这个虫子试验吧，反正这虫子又不是人类，同属一个九维空间又算的了什么？”

灵玉这么一说，穆巍顿时抿了抿嘴。

“怎么，又不想吞噬了？正如你说的，吞噬其他人可是获得能力的最好途径。”灵玉耸耸肩，也不理会穆巍，透过反馈回来的监控信息，她发现整个遗迹内部的入侵者已经被灭杀了大半。

“怎样，还没想清楚？”灵玉随手下达了一个打扫遗迹的命令，将第二备用能量仓打开，开始着手恢复本体的全部运转。

穆巍看了灵玉一眼，觉得自己实在是没法形容了，都说了靠吸收其他人晋级，怎么一到真正实施的时候反而不敢动作了呢？

“啪”的一声，穆巍抽了自己一嘴巴：“想清楚了，开门，让我出去吸收他！”

“你总算想明白了，我还以为还得继续开导你一会呢！等你到了加入种族战场，你就知道，吞噬其他人并不可耻，可耻的是战斗的时候你毫无作用！”灵玉将本体大门打开，将穆巍一脚踹了出去：“祝你旗开得胜！”

穆巍虽然做了决定，可要吞噬眼前的虫族域主，他必须将对方纳入自身体内宇宙。而借助灵玉的光网束缚，面前的虫族域主那可是没有半点的还手之力。穆巍自然不会白痴的将其放开，然后和他一对一的单挑。这时候，穆巍能做的就是不停的攻击眼前虫族域主的命脉。

“不是这里，也不是这里……”

穆巍不断的用穆剑攻击眼前的虫族域主，当他手中穆剑插入眼前虫族域主下半身时，顿时发现眼前的虫族域主脸色潮红。没错，这家伙已经幻化成了人身，胸口不是要害的话，那就跟人类一样剩下下体。

“进去……”穆巍手持穆剑，对准虫族域主的菊花狠狠/插入，他就不信了，直肠受到暴力攻击他还忍受的了！

“啊……”

几乎是穆巍将穆剑插进去瞬间，眼前的虫族域主猛的爆发出一声景惊天惨叫，接着整个身子快速的抽搐。

穆巍哪会给他恢复时间，当即将穆剑猛的抽出，强烈的退出敢让眼前的虫族域主又是一阵颤抖。

“穆巍，平时也没看你这么邪恶啊！”灵玉将本体内部的入侵者全部剿杀掉，整个人看起来十分的愉悦。这会见穆巍揉虐虫族域主，当即说道：“别弄死了，弄死了的话吸收到的能量可是不足活体的百分之一！”

这会的虫族域主那已经是浑身颤抖个不停，穆巍自然不会放过如此机会，当即将自称宇宙施展开，将其整个纳入体内宇宙。

这可不同于在释放的自成宇宙吸收有着时间限制，此刻的穆巍体内宇宙就跟炼丹的丹炉一样，而这虫族域主自然就是那药物了。

原本苦修打算逃跑的八卦兽见穆巍体内多了一个人先是一惊，紧接着一股怒气油然而生。

“可恶的虫子，居然敢来抢我地盘！”

原来，八卦兽以为穆巍嫌他不听话抓了个虫子过来镇守这里的天道。不管他此时还心不甘情不愿，他觉得必须趁这家伙未立足之前将其剿杀。

穆巍见八卦兽攻击虫族域主，还想提醒八卦兽眼前虫族域主不好对付，哪知八卦兽却是将他身后八卦猛的投放出去，在八卦覆盖下，这虫族域主竟然毫无还手之力。

“我去，我之前傻了，这我也会啊！”偷偷学到一招的穆巍觉得这八卦兽肯定藏着什么，当即决定稍后出手。反正这虫族域主已经落到了自己的体内宇宙，哪怕是被八卦兽玩死，该他的能量一个都不会少。

“王八羔子，居然敢来抢我地盘，你是不要命了吧！”八卦兽虽然一心想要逃离穆巍的自成宇宙，可是这几年下来，他也着实的获得了好处。起码，穆巍吸收的那些源精华有大半是进了他的肚子，要不然，他哪能追的上当前星海变化？

穆巍神识站在高空，看着八卦兽卖力的剿杀虫族域主。

刚才跟他还旗鼓相当的虫族域主这会跟遇见了天地一样，被八卦兽压制的死死的那是毫无反抗之力。穆巍看了这么久，大致明白了一点，那就是八卦的作用远非他以前了解的，在对敌时候可以有效的将其四周元力封印。

穆巍见八卦兽攻击的差不多了，当即神念一动，漫天星河顿时翻滚起来。

“我去，这家伙疯了，居然连我一起镇杀！”八卦兽心下一惊，看着铺天盖地镇压过来的星河，当即将虫族域主从自身八卦中甩出，急急忙忙的逃离镇压区域。

“轰隆、轰隆、轰隆……”

一连串的爆炸声响起，因为镇压而爆炸的星球又快速的融合成新的星球。

“砰……”

一股巨大的蘑菇云冲天而起，穆巍觉得这威力实在是太大了，早知道，他就不让这颗恒星加入撞击队伍了。

恒星自身所带的能量那可不是开玩笑的，哪怕是一个域主级强者也不敢直接面对恒星，何况是恒星的剧烈撞击？

穆巍只觉得体内爆发出一股强大的能量气息，这股气息异常的狂暴，穆巍当即调动自身体内宇宙将其牢牢固定住，一点一点的将其压缩。当神识将其压缩的不能在压缩时，猛的借力将其二次引爆。

“砰、砰、砰、砰……”

穆巍将其一次比一次压缩的小，当起再也无法产生爆炸的时候，穆巍这才收回全部的神识，将熔炼出的残渣扔给八卦兽：“这是你的了！”

“滚！”八卦兽恼火的将穆巍扔来的残渣伸手甩回去，居然将垃圾扔给他，当他是垃圾回收站啊？

穆巍也不生气，将体内宇宙恢复到原先模样这才从内部退出。这时，灵玉已经将他的主体程序全部打开，哪怕这时候来了宇宙最强者，想要进入他的本体内部也得掂量掂量。

“好了？”穆巍上下打量了穆巍一眼，当即对着穆巍射出一道强光。

“别动，这是扫描光线！”

此时的穆巍就是想动也没法动，这扫描强光比海洋人类的禁锢之光还要厉害，居然让他找不到丝毫逃脱缝隙死角。

“滴滴、滴滴……”

一连串的警报声响起，灵玉看着扫描出的信息，不由皱眉纳闷一声：“奇怪了，为何无法将你的身体数据数字实体化呢？”灵玉似乎跟着穆巍时间太久了，居然学会了穆巍疑惑时的挠下巴。

“我怎么知道，你赶紧放我下来！”穆巍挣扎了一下，来到灵玉身边问道：“都处理好了？”

第一百六十一章  灵机一动……见家长

第一百六十一章灵机一动……见家长

“你还记得过来看我老人家啊？”

严武燕看见穆巍的时候发现两年不见，面前的小子居然都成人了。特别是注意到穆巍身后跟着的灵玉时候，不由歪着头很是认真的思考了一会，这才在心底暗暗叹息一声这姑娘似乎没有上次那个有气质，不过还蛮好看的。这小子什么都好，就是跟他大爷一样怎一个花心大罗卜。

穆巍可不知道自己的纯情印象被自己奶奶给否决了，想他到目前为止，那可就一个女人，而且人生也就做了那么一次，虽然有时候会想会回味，可哪一次不是在他的无量天尊中给镇压下去？

“奶奶，我不是事情太忙过不来吗？你看，这一没事不就过来了！”穆巍觉得他似乎不用去找老头询问了，他奶奶这里就有通往鸿蒙仙界的传送阵。而且，他相信老头知道的事情，自己奶奶严武燕也知道。

“你小子，过来肯定没好事，说吧，想跟奶奶我说些什么？”严武燕伸手在穆巍额头上点了一下，发现穆巍浑身上下充满了一股实质性的改变，一身气势让他看了都微微心惊。两年不见，这家伙的实力似乎变得厉害多了，仿佛，已经突破了元婴境。

“奶奶，你知道我父母的事情吗？”

当穆巍问出这句话的时候，严武燕明显的整个人的身子微微一震颤抖。穆巍父母的事情，可以说是严武燕这些年来仅次于无法出去陪穆老头的事情。

“你父母的事情，你应该去问你爷爷，我知道的不多！”

穆巍可以看出自己奶奶在听见自己询问父母时露出的慌张，以及一丝隐隐不愿意交谈的反感。想必，她是知道的。

“奶奶，我又不是小孩子了，理应知道父母的事情了。您，总不能让我去找老头子吧！您要知道，我进来一次可不容易。现在想进入秘境，可是得废好大力气的！”

穆巍不说，严武燕还没反应过来。是啊，现在的秘境可不同以前随意进出，光是那弥漫在秘境出口处的封印，就让人欲哭无泪。不过，这秘境通向其他世界的入口倒没受影响，要不然这生活还真是一个问题。

“那你今天来的目的是询问你父母的事情了？”严武燕似乎有点不高兴了，本来呢，穆巍能看她是件很高兴的事情，哪知道穆巍张口就问一些令她心情不好的事情。这不回答，似乎也不好，可这事情一旦说出来，势必会引来穆巍担心。他这些年苦修为了什么，还不就是想有朝一日冲破枷锁替自己儿子讨个公道，可惜，这实力哪又是想有就有的？

严武燕沉思一会，穆巍这边已经撒娇道：“哪有，我不过是看见奶奶，一时高兴就询问了。您知道的，哪个孩子不想知道自己父母的情况呢？您要不想说的话，大不了我回去找老头子呗！”穆巍无所谓的耸耸肩，他是真看出来了，自己奶奶似乎不愿意谈这个问题。竟然老人家不愿意谈，那他索性就不问了。自己二十年都等过来了，何必在乎这一两天的时间呢？虽然，自己想要快速解决，但快速解决不是让老人伤心的借口。

“看见你这样，奶奶知道你懂事了。好吧，你先去歇一会，奶奶去给你找几样东西！”严武燕一听穆巍这说法，哪能不明白穆巍这是打算回去问老头了。

其实呢，这事情也没什么不好说的，他就担心穆巍知道之后冲动的跑去鸿蒙仙界。她这些年也不是没有机会去鸿蒙仙界，那传送阵就在她屋里，可是过去的话，她担心自己无法忍受冲动，弄的不好会给自己儿子穆枫带去压力。而且，鸿蒙仙界的天地法则更适合修道，那边强者如云，传闻有大乘、飞升境强者，自己的儿子不过有幸加入了一个不算厉害的二流门派，自己……

严武燕摇摇头，后面的问题她着实的不愿想下去。

“穆巍，我感觉你奶奶似乎不愿意将实情告诉你。”灵玉虽然不是很懂人类的感情，但是这察言观色却还是知道的。刚才，她可以明显的感受到严武燕的状态不对，体内激素快速增高，内心变化波动更是直上直下。

“这是肯定的，我父母的事情，恐怕一直是她心里的一块疙瘩。”穆巍点点头，其实他像严武燕询问自己父母的问题完全是心血来潮，他的本意只是过来看看自家奶奶的。看过才记起来，进入鸿蒙仙界的传送阵就在这边，这才临时起意询问了。之前，他是真的打算退出去询问老头的。

穆巍在房间里等了大约十来分钟的样子，就看严武燕抱着一堆尘封的记忆来到了穆巍所在的房间：“这些，都是你父亲小时候用过的东西。你父亲是三个儿子中唯一一个由我带大的，若不是考虑他的学业问题，我本是打算让他这边陪我一辈子的。可惜了，人大了，自然就有了自己的想法。大学期间，你父亲和你母亲相识相爱，两人大学一毕业就偷偷的报考了读研，然后就有了你。或许是因为从小跟着我的关系，你父亲一直相信还有其他外来世界的入口。这不，经过他的多次发现探索，终于利用他所发明的探索仪器找到了他现在所在的鸿蒙仙界。呵呵，说起来，他运气也有够好的，机遇也不错。只是，鸿蒙仙界的规则比起我们地球这边要古老的多，那边的世界，完全是修道者的世界……”

穆巍静静的听着，他相信自己的奶奶平时都是将这些闷在心底的，这会一口气说出来难免不会带上他的那一丝怨气。

“你父亲和母亲的危机发生在你三岁那一年，好像是你父亲母亲参加一次宗门的选徒吧，你母亲被人选中了，你父亲惨遭淘汰。然后呢，有人窥视你母亲/美貌，想要除掉你父亲，总之这是一段很狗血的事情，犹如发生在故事当中的苦命鸳鸯一样，你母亲为了救你父亲，超出平常人的努力，然后实力突飞猛进被宗派高人看中。而你父亲呢，更是发疯般的寻找晋升机会，可苦于时间一天天过去，当他自认为有能力的时候，却一直不见成效。后房的传送阵，是你父亲为了将那边的优质资源传送过来而特意建立的。为了建筑这个传送阵，你父亲可谓废了不小的心力。我这院子里的灵气之所以充足，还是因为传送阵不时的传递灵气使然！”

严武燕打开拿在手里的记忆，里面包囊着大量穆巍父亲小时候用过的器物。看着这些字迹父亲用过的器物，穆巍的心狠狠的纠了一把。随手拿起一本父亲当初用过的课本，他的脑海里趁至出现了一个少年埋头读书的影子。再想想在鸿蒙仙界见到自己父亲时候的样子，穆巍突然之间觉得自己好不孝。

人生有三大事，孝顺父母、事业有成、繁育后代。

事业有成和繁育后代离穆巍还有点远，但是孝顺父母，他却做的很失败。

穆巍摸了摸双眼，将一脸的悲伤抹去：“我父亲他现在加入了哪个门派，我母亲又是哪个门派？”

“你父亲加入的门派听说叫做万剑盟还是情剑盟，内有元婴境高手无数，掌门更是一名大乘境强者距离飞升境一步之遥。而你母亲所加入的宗门，似乎叫做天宫，乃是鸿蒙仙界三大势力之一，门中大乘境高手多达二十来人，更有飞升境强者三人。”严武燕叹息一声说道：“其实，我心底已经知道你父亲这一辈子都不可能和你母亲在一起了，这中间的压力实在是太大了……”

别说是自己奶奶没信心，就是穆巍听了这话也觉得自己的父亲太苦逼了。

“总有办法解决的！”穆巍不由想到了自己父亲在鸿蒙仙界面对另外一个妙龄女子时候的冷酷，对自己母亲的专情：“奶奶，你能将传送法阵启动吗，我决定去鸿蒙仙界找我父亲谈谈！”

“孩子，这可使不得。你的实力哪怕现在进入元婴境，也无法和那边的人相提并论啊！”严武燕大惊失色的说道：“你可不能冲动啊！"

“奶奶，你看我现在这身实力如何？”穆巍猛的将现在的气息全部散出，顿时一股滔天的压力以穆巍为中心席卷整个小镇。

“化神境？不，渡劫境……”严武燕一脸震惊的看着穆巍，两年时间不见，自己这个小孙子身上发生了什么事情啊？”

“奶奶，我现在可以过去了吧？”穆巍将浑身气息收起，哪想到严武燕看见穆巍这身实力之后严正言辞道：“不行，对方可是有大乘境和飞升境强者坐镇的。哪怕你拥有渡劫境实力，也不够人家捏的啊！”

“奶奶，我只是去见我母亲而已，他们那边的人没理由斩杀我吧？”

“孩子，你不知道人心险恶啊，你这一过去，还不是让人将目标从你父亲转移到你身上。你要过去也不是不可以，等你什么时候进入飞升境，万无一失了在过去。”

穆巍知道，想要打动自己奶奶开启传送阵，这恐怕短时间内想都不用想。而强行闯过去的话，势必会让老人不高兴。

“嗯，我听您的，不到飞升境绝对不过去！”穆巍朝灵玉使了个眼色，只听灵玉突然大惊失色道：“穆巍，我差点忘了，咱们不是要去见我父母么，你看……”

“啊，不是后天么？我记得是23号的啊，今天不才21号？”穆巍面色当即就是一变，没想到灵玉居然会想到这个借口，实在是太高明了。

“你这傻孩子，今天就是23号啊，快去见人家长吧！”严武燕一听穆巍要去见女方家长，刚才的郁闷一扫而过，这见家长可就是说明两人事情估计是要成了，这可关系到他们穆家的子孙繁衍，这是大事，耽误不得：“你还愣着干嘛，你赶紧去啊，下次再来看奶奶！”

“那，我去了！”穆巍装作一脸不好意思的样子，从乾坤戒中内部的药田中拿出几株长势惊人的千年人参说道：“奶奶，小小心意，还请收下！”

第一百六十二章  混入女生寝室

第一百六十二章混入女生寝室

两年的发展，南海市比之前更加的繁华。两年前的天灾因为琉璃皇者的出手而延缓了灾难的降临，此时，穆巍心有所感的打了一辆的士，来到了南海市里唯一的一所全国重点大学门口。

“我们来这做什么，把妹子？”灵玉难得的和穆巍开启了玩笑，他知道穆巍的心里很压抑，需要找点轻松的事情让这股压抑暂时的缓一缓。

“你看人家那才叫把妹子，我充其量不过是过来看妹子的！”穆巍耸耸肩朝灵玉说道：“别担心，我没事的。这些年，不都这样过来的，你以为，我的忍受神经就这么点么？”

南海大学门口停了一排的私家车，这群私家车也不知怎么回事，似乎没一个日产的。不说这边没有，就是大街上也难得看见一辆，似乎所有的日产车，不，大部分的日产车都不见了。这样的事情，还真是不多见。

“嗨，美女，一起吃个饭呗？”

“让开，我有男朋友了！”

熟悉的声音传来，穆巍顿时整个身子一紧。有男朋友了，看来时间真的能磨灭很多东西。

穆巍有点小小的吃醋，但是他又能改变什么？对于一个即将再次离去的人，他难得要让一个女人等他一辈子，记恨他一辈子？穆巍不是一个自私的人，他无法做到这个，更不会要求一个哎自己的女人为了自己受苦一辈子。

“嗨，美女，能一起吃个饭不？”

同样的话，同样的搭讪方式，可是结果却迥然不同。就当之前搭讪的男生想要看着穆巍笑话的时候，原本正板着脸想要拒绝的美女突然间喜笑颜开，看那表情就跟一个花痴看见了自己喜欢的男人。

“混蛋，你怎么来了？你这两年跑哪里去了，你知不知道我们都担心死你了。还有……”

此时正值大学生下课的时候，晴雯这一投怀送抱立刻不知道引来了多少人的目光。男人总是看外表的，当发现是自己学校的无主美女投入陌生男人怀抱里时，他们的这颗心顿时碎了。这一刻，也不知有多少宅男因为女神的投怀送报，当然，是投入其他男人的怀抱而身受重伤。

“好了，这么多人看着呢!”穆巍倒不觉得有什么，伸手朝众人挥了挥手，一脸贱样的替晴雯将泪痕擦去：“听说你有男朋友了，叫出来我看看啊，可千万别看你男朋友看见你现在这个样子，要不然，我少不得要让人揍一顿！”

“我男朋友不就是你么？”晴雯一向比较大胆，不论当初还是现在，只看她垫脚在穆巍脸上吻了一下，当即只听周围传来一阵阵玻璃破碎的声音。这一次，是严重的破碎，那咔嚓、咔嚓的声音都令穆巍不想继续听下去。

悠闲的咖啡厅内，穆巍和晴雯两人相视而坐。在两人的面前，放着一份轻松西点，穆巍伸手抓起一个西饼一口吃掉，不得不说，还是吃着地球的食物舒服，虽然这不是中餐，但也比外面世界的原味多了。

“穆巍，这两年你去哪里了，连个消息也不回，担心死我了。对了，你知道吗，那些海怪自从你走后就再也没有出现。我还以为，是你去斩杀他们了。不过，现在看见你我放心多了！”

看晴雯一脸高兴的样子，穆巍实在是不忍心告诉晴雯他即将再次离开的事实。或许，他就不该回来，不该让晴雯看见自己。可是不回来的话，他觉得这将是自己一辈子的遗憾。

“你这次回来，不会立刻又走吧？”晴雯心下一突，试探性的问道。

“怎么会呢，我这次回来怎么也会好好休息一段时间啊！”穆巍摇摇头，脸上带着笑容。只是他的心里，却不知该怎么回答。

短暂的沉默之后，穆巍看着晴雯问道：“看样子，你在学校很受欢迎啊！怎样，追你的人是不是很多，有没有比我帅的？”

“切，就你还帅了，比你好看的多的去了！”晴雯听穆巍要留下来一段时间，当即是眉飞色舞的说道：“我跟你说啊，那帮男生讨厌死了，我这刚大一也，他们居然天天堵着我。真是，亏得本姑娘跟他们说有男朋友了还不信。怎样，今天心都碎了一地吧！”

看着晴雯高兴，穆巍不由笑了笑。心内的沉重反而更重了。

“对了，我看你之前过来的时候似乎带了一个不错的妹子，那妹子呢？”进入大学之后，晴雯比以前更加的大胆，似乎是完全放开了牢笼的小鸟，这说话语气不免跟人学坏了。想想也是，晴雯以前也这样，只是没现在这么直接罢了。

“那是我的一个特殊朋友，现在在我这里呢！”穆巍伸手指了指脑海，晴雯当即似懂非懂的点点头，总之像穆巍这样的特殊人才，总有一点常人无法理解的事情。

两人吃饱喝足，其实也就是多喝了几辈咖啡的样子，但是这聊天内容却是聊了不少。

“对了，你这次回来的真是时候，我跟你说，我们寝室闹鬼了，你得想办法帮我们解决！”晴雯面色一正说道：“可恶的色鬼，我都丢了两条内裤了。就是啊惠、啊玉她们也丢了好几条。”

说道这里晴雯一脸的恼火，可她们也连续守了好几个夜晚，哪怕是将随身衣服放在寝室内部，也会莫名其妙被偷走。

“好啊，只是这女生宿舍我未免进不去吧！”穆巍无所谓的点点头，觉得临走之前再替晴雯处理一些事情也是正常不过的。

“没事，到时候我跟看管宿舍的大妈说你是来帮我修电脑的就是。大妈人不错的，好像是现在大学也不禁止恋爱了，大妈怕被人骂，只要不太过分基本不管的。就算他管，你不是会隐身么，你可以隐身了跟我进去啊！嗯，就这么办！”灵玉露出一脸得意的笑容，像是想到了什么的说道：“我跟你说噢，我的几个室友可有意思了，哪怕是睡个午觉，她们都会把衣服脱光呢！说是裸/睡有益于身体健康发展，便宜你了！”

以穆巍现在的能力抓鬼这点小事自然不用在特意的准备抓鬼道具，当即付完账跟着晴雯来到了她们的女生寝室。

还没走进寝室大门，迎面就是一幅幅让人浴血膨胀的画面。

“你们女生也太大胆了吧，这大白天的居然就穿着一个三角裤到处跑，也不怕让人看见？”

穆巍跟在晴雯身后，这都看见三个胆子大的女生了。

“切，这有什么，我这前后三排可都是女生寝室，而我们又是在这三排寝室的中间这一排，就算想给人看，也得要有男人来啊！嗯，我们这才大一，不像大二、大三、大四那些学姐们，寝室里都有男生用品呢！”

穆巍颇为无语的跟着晴雯来到她所在的寝室，穆巍在到来的时候脸色当即就是一黑。这里，邪气有够大的，但是可以确定的是对方绝对不是什么鬼怪一类，而是跟他们一样的人。

“到了，我先进去看看寝室里有没有人！”晴雯将寝室大门轻轻推开，将头往里面看了一眼，目光立刻发现了一条雪白长腿，当即不动声色的朝穆巍勾了勾手：“进来吧！”

打开大门，穆巍顿斯被眼前的一幕给惊讶住了。这寝室里，也真够开放的，看样子，网络上的爆贴果然都是有证据的。一个女人是乖乖女，两个女人是羞涩女，三个女人就是疯狂的了，更不要说一个寝室六个女人，这胆子足可以翻天了。

放眼望去，几乎每一个床架边上放着一件几乎透明的杀之薄裙，这若隐若现的纱裙若是让其他男生看见，那不是引人犯罪吗？“

穆巍下意思的咽了咽口水，他可不是圣人。可当他刚刚将无量天尊在嘴中念了一遍，就见一条雪白的长腿伸到他的面前，顺着这长腿一路向上，穆巍自然是一眼看见了女生那天生的缝隙美景。

穆巍立即将眼睛紧紧闭上，可还是忍不住的将眼睛睁开一条缝隙。

“好看吧？”晴雯得意的朝穆巍笑道：“尽量看，反正吃亏的不是我！”

“你们是不是经常带男朋友过来啊？”穆巍小声询问一声，看晴雯这个样子，别不会也裸/睡的让其他男人看过。

“切，你以为谁都可以和你一样进入我们寝室啊！要不是你隐身了，我才不让你看了，好了，跟我进去！”

晴雯带着穆巍进入他们宿舍后面的卫生间，刚刚打开卫生间大门，就见一个女生蹲着身子，手里拿着一张刚刚换下的卫生巾，这卫生巾上还有大量的鲜红血液，显而易见，蹲着的女生大姨妈来了。

“晴雯，你回来了，听说你今天中午的时候搂着一个大帅哥呢，怎么不带回来让我们看看？”女生丝毫没有因为晴雯的突然进入感到郁闷，反而举着手中的卫生巾朝晴雯说道：“晴雯，你说我是不是得去医院检查检查，这一次的量也太多了吧！”

穆巍一脸尴尬的看着两人对话，用只有晴雯才可以听见的声音说道：“我先出去，要是被这月事鲜血溅到，我这隐身术可就立马露陷了！”

穆巍这倒是说的实话，在厉害的玄法也受不得污浊之物影响。他现在修炼的可是自成宇宙，虽然能使用玄法道术，但是因为没有元气和灵力的支撑，他这使用的出的玄法道术那就不是原滋原味的了，术法威力虽然不见得比原滋原味的差，可是对于原本的防护，那就得更加小心了。

“行，你出去吧！”晴雯这一大声，面前的女生顿时说道：“我出去做什么啊，我这刚进来呢！你很急？”

“不是，那个，你先用，玩了我再用！”晴雯找了个借口和穆巍一起从房间里出来，这才跟穆巍说道：“怎样，过瘾吧？”

穆巍那个郁闷啊，这怎么一上大学就完全变了呢，两年前，不还挺清纯的嘛！

“嗯，过瘾，我要是出来的晚了，恐怕就得立即现身了，到时，我看你怎么解释！”穆巍无语的坐到其中一个床铺上。可身子还没坐稳，也不知道是不是冲撞了扫把星，只看头顶床铺上突然落下一条镂空的黑色内裤。这黑色内裤下半边身子几乎就一层的纱网，也就那中间部位微微厚实一些。

穆巍鼻子嗅了嗅，当即感觉要遭，几乎是毫不犹豫的朝着床铺底部钻去。而就在他钻进床铺的一瞬间，之前在卫生间里面的女生从里面走出道：“晴雯我好了，你进去用吧！”

晴雯看了穆巍一眼，连忙说道：“嗯，我这就进去！”

穆巍将拿在手里的内裤趁着女生转身之际放到床铺上面，他担心上面的女生突然下来，这要是看见他就麻烦了。

“看样子，你这隐身术还不够纯属啊，居然这样就被破解了！”灵玉在穆巍的脑海里好一阵的偷笑，她也觉得穆巍是该好好轻松了一把了。只是，也不知这轻松之后能否让他将心理的杂乱暂时放下？

“哗哗、哗哗……”

穆巍只见面前的少女当着她的面将浑身衣服都脱了，好几次看见面前女生弯腰摘取裤脚。

“慧茹，你怎么把衣服脱了，这都快下午课了吧？”晴雯担心穆巍露陷，进去卫生间不到一分钟就走了出来。

“晴雯，你不是吧，这么快？”慧茹先是惊讶了一声晴雯上卫生间的速度，紧接着说道：“你笨啊，咱们下午没课，我得好好补一觉了，昨晚可是累死我了。对了，咱们今天一定得好好守着，决不能让那家伙在偷走任何一条内裤。可恶的家伙，那可是我下了好大的决心才新买的一条真丝呢！”

穆巍浑身起了一层鸡皮疙瘩，他觉得晴雯真不如一开始就跟这几个女人说明白。他现在受污秽影响根本没法子再次进入隐身状态，难不成，要用神识将这帮女人全部定住，然后让晴雯和他一起在卫生间等着可以隐身的时候在出来？“

穆巍的想法是好的，可是刚刚脱掉全部衣服的慧茹却是弓着身子爬上了穆巍藏身对面的下层铺位上。也就是说，只要慧茹这么一转身就能看见穆巍。

“晴雯，那我先睡了啊！”慧茹将身子直直的躺好，这才翻身转向穆巍藏身的方向。

第一百六十三章  筹备

第一百六十三章筹备

眼看慧茹这一转身就能看见穆巍，穆巍立即用神识将面前慧茹的景象虚拟实质的展现在他脑海之中，沉寂连滚带爬的钻入慧茹睡觉的床铺下面，这才险之又险的避开这一惊魂时刻。可是，穆巍似乎忘记了一件重要事情，那就是这里是寝室，他需要面对的并非只有眼前的女人一个人。

“谁啊？我的内裤呢？”

穆巍之前藏身铺位上层传来一声惊呼声，紧接着就看一个少女迷糊的揉了揉眼睛，就这样光着身子从床上趴下来，她的这些站姿走位，几乎是让穆巍将她能看见的部位全部看了一遍。特别是当那女生弯腰拿起内裤瞬间，穆巍更是将眼睛睁得大大的。

以穆巍现在的年纪，那可正值血气方刚的。这一下子，哪怕他将无量天尊念的再多冥夜根本压制不住不断亢奋的荷尔蒙。

“佩慈，你怎么醒了，今天下午不是没课么？”晴雯赶紧挡在佩慈身前，身旁佩慈这一转身看见穆巍。

“今晚不要蹲点么，我寻思去超市买点吃的。你想吃什么，可比克还是多乐士，我请客！”佩慈将内裤套到身上，也没在意自己的内裤之前被一个男人把玩过，快速的将放在床铺边上的胸衣、上衣和仔裤套在身上：“那我先出去了！”

“呼！”晴雯舒了一口长气，发现穆巍的身子快速消失了，顿时知道穆巍将身子重新进入隐身状态不由小声说道：“天眼不见了！"

穆巍带着晴雯走出寝室，不由说道：“这样下去不是办法，你进去跟你室友说一声，看能不能让我正面出现，要不然，我还得担惊受怕的！”

这可不是战斗，将眼前这帮女大学生灭口了就行。他要真这样做了，恐怕自己的良心这关就过不去。要知道，他对敌人残暴可以，对朋友那就是另外一码事情了。再者，他要将人杀了，晴雯还怎么看他啊？那跟变态有什么区别，动不动就杀人？

两人在寝室门口站了大约五分钟的样子，晴雯挠了挠鼻梁这才说道：“走，我先带你去登记！”

来到看守宿舍的守门大妈跟前，穆巍上下左右看了一眼见没人，当即将身子现了出来。

“苏大妈，跟你商量个事，我电脑坏了，你看能否通融一下我带人上去看看？”

其实，穆巍完全可以趁着人家睡觉这会偷偷上去，可这要一上去，万一待会遇见检查什么，那不是有理说不清了，就觉得上去之前报备一声比较好。

“去吧，记得早点下来，要是有什么事，记得做好防护措施！”苏大妈挥了挥手，一副过来的人样子提醒道：“千万记得做好防护措施啊！”

重新走上女生寝室，这会似乎是大伙上课时间了，不时有女生从寝室里面出来。当看见晴雯带着一个男生大摇大摆的走进寝室的时候，不由交头接耳那帅哥是谁。

“咚咚、咚咚！”晴雯将大门敲响道：“慧茹、君君，我带朋友来了！”

“你等等啊，我们马上就好！”

穆巍发现自己大摇大摆的进入女生寝室之后似乎有一道目光实质性的朝它看了过来，当即顺着这股感觉寻找过去。

“没人？”穆巍不动声色的朝着四周看了一眼，就像是小男生见了女儿国一样，目光不时的停留在那高高挂起的衣物上。这里，可是能看见很多平常看不见的玩意呢！

“回来了啊，进来吧！”慧茹一脸迷糊的将寝室大门打开，见晴雯真的带了个男生回来，不由一阵凉意从心底涌出，双眼里面冒出一股蓬勃的八卦之火，刚才的困意也没了，而是转头朝身后已经穿好衣服的吴君说道：“君，咱们晴雯把男朋友带来了！”

南海大学说大也不大，一美女在大学门口当着那么多师生的面亲吻一个男孩，这事情自然瞒不了人。特别是，看见晴雯亲吻男生的里面可是有不少暗恋他的对象，这样一来，晴雯的名声自然就传了出去。

重新走进晴雯所在的寝室，穆巍发现这两人还真是厉害，居然短短一瞬间的功夫就将寝室里不该出现的道具全部收了起来，他刚才可是看见不少模具的。

“坐坐，就当这是自己家一样！”

穆巍一脸怪异的看了晴雯一眼：“你这室友也太热情了吧？”

“你是晴雯男朋友？”吴君倒也不客气，一上来就这么询问。虽说不礼貌但也直接，一听这语气顿时这点吴君来自东北。东北人不说别的，就是实诚，直来直去。

“还不算是！”穆巍刚回答这么一句，立刻被晴雯在脑袋上拍了一记：“你说什么呢？”

“那就是了。我们来问你，你和晴雯认识多久了？”

穆巍掰出手指说道：“三年了！”

在吴君问话之际，穆巍一边漫不经心的回答两人，整个人的神识却是顺着感觉透过寝室墙壁一直飘到了宿舍楼的顶部，当即起身说道：“对不起，能不能借你们卫生间用一下。”

“行，在里面！”吴君指着后面阳台处的卫生间说道。完了，整个人的脸色立马一片血红，她刚才可是把那玩意直接丢在一旁的垃圾桶里面的，这要是让穆巍看见那还不是羞死了？

女人就是这样的，一群的时候胆子大的无法无天，而一个人的时候，又胆小如鼠，怕这怕那！

走进卫生间里面，穆巍看也没看一旁垃圾桶里的不该看物件，反手将大门关上。而就在他将卫生间大门反锁刹那，整个人的神识立刻朝着宿舍顶部窜去。在这期间，他的神识一路扫过好几层的寝室房间。

女生宿舍的天台上晾着不少人的被子，穆巍的注意力绕过这些花花绿绿的被子，很快的落到一只被关押在顶楼铁笼当中的小狗身上。这只狗浑身上下充满了伤口，似乎是被人从收容所领养回来的。而就在穆巍神识观察这只小狗的时候，小狗紧闭的眼睛突然间睁开，大声的吠叫起来：“汪、汪……”

穆巍不去理会小狗的吠叫声，发现在笼子的底部放着一张黄色的符纸。若不是精通这一行的人过来，只会以为这不过是普通的一张黄纸罢了。可是穆巍却从这符文上看出了一点不同，这显然是一个五鬼定位符。

五鬼定位符，属于玄门道法中比较实用的一种法术，这种法术一般被用来标记坐标。

穆巍不动声色的将离开符文，沿着宿舍顶楼转了一圈，果然，在不远的区域又发现了一张定位符。神识快速的落向隔壁两栋女生寝室的顶楼上，没一会的功夫里他就找到了整整八处定位符纸。

“上三中二下三，有意思！”穆巍收回神识，在厕所呆了这么久，估计外面的人还以为他掉马桶里了。

“哗啦、哗啦……”穆巍伸手按住冲水按钮，将卫生间大门打开道：“不好意思，人有三急，别见怪！”穆巍说着走到晴雯身边说道：“找到了！”

“慧茹、君君，我跟你们介绍一下。穆巍，我男朋友。当然，他的另外一个身份你们绝对猜不到，国家安全特种部队C组队长！”

“等等，我什么时候成队长了，队长可是诸葛行云！”

“你不知道啊，你现在跟诸葛行云一个级别了，证件还在我那里了，回去了给你！”晴雯向穆巍解释道：“还记得两年前你布置的那八卦吧，最近都快成了海滨花园的定海神针呢，居然说有了那东西之后，整个小区里的气息蒸蒸日上，不少老年人更是觉得身心舒泰呢！”

“啊，你们小区的八卦是你男朋友布置的啊？”

女生对莫名的事情总是特别关注的，两人一听穆巍的身份，一时半会也没想到晴雯为什么会介绍这个，而是所有的注意力都转移到了穆巍身上。

神奇的小子！

慧茹和吴君两人的眼中充满了精炼的目光，似乎恨不得将穆巍给吃了。

“喂喂，你们俩能不能别这幅表情，会吓坏人的！”晴雯将两人注意力拉回道：“我这次带穆巍过来，可不是来看你们的。咱们寝室不是经常招贼嘛！正好，这家伙突然回来了，我倒要看看那贼还敢不敢来！”

“晴雯，你不会是打算让你男朋友在这跟我们睡一屋吧？这要是穿出去，那咱们寝室不是出名了？”

慧茹和吴君两人嘴里说着担心，可看她们的样子似乎一点都不害怕。想想也是，她们寝室可是有六个女人的，穆巍要是敢乱来，随便跑出去一个就能抓捕他了。

“废话，咱们人多还怕他乱来？他要是敢乱来，也不怕被咱们给吸干？”晴雯似乎故意挑逗穆巍道：“放心了，这家伙软的跟个猫一样，我跟他同居一年时间，我不也还好好的什么事也没发生过！”

“你们都同居一年多了啊？”

晴雯故意将她们的想法往沟里带，挺了挺胸说道：“那是，可惜这家伙也就眼睛不老实，这胆子小的跟老鼠一样。哎，看来我还得再等他几年成熟之后了！”

“有情况……”穆巍实在是无法听下去了，当即谎报军情道：“别出声！”

第一百六十四章  藏在女生寝室

第一百六十四章藏在女生寝室

黑夜来临，晴雯所在的寝室里顿时多了穆巍这么一个男人。

学生宿舍一般晚上十二点断电，但是对有能力的人来说，可以支撑笔记本八小时以上的移动电源无疑是一大杀气。很不幸，晴雯所在的寝室里，几乎人手一个移动电源。

“嗨，我们今晚怎么办做？”

六个女人围着穆巍，看她们眼神中的亮光就可以知道她们对这次抓捕行动是势在必得。而且，关于穆巍的神秘工作，一个个更是好奇不已。

“咳咳，我们今天只谈抓贼不谈别的！”穆巍咳嗽一声，这帮女人简直太强大了，叽叽喳喳的跟没玩没了。

“哦哦，抓贼！”

寝室里的灯光将几个女人照的若隐若现，她们似乎习惯了宿舍中的清凉，哪怕房间里多了个男人，也仅仅是放弃了原本赤身裸体，仅套了一件内衣然后穿上了让穆巍浴血膨胀的砂纸睡衣。

时间轮转到十二点十五分，穆巍见几个女人盯着窗户外面不由提醒她们一声道：“你们这开着灯，换谁也不敢来啊！”〖TXT小说下载：www.uu158.com〗

“不对，上次就是开着灯的情况下失窃的！”佩慈反驳一声，将耳朵贴在寝室大门边上。

“嘀嗒、嘀嗒……”

宁静的夜色下所有的声音都被放大了，白天听不见的漏水声这会也有了。

“好困，我先睡了！”

“不是吧，这么早就睡？”吴君撇了撇嘴，也不再理会这人，而是朝众人问道：“你们谁肚子饿了，我准备泡面！”

“吃方面面多没营养，你们看我买了什么？”佩慈从一旁柜子里拿出一大包的零食，里面有泡脚凤爪、香辣烤翅、旺旺小馒头。真知味棒棒糖以及一大包的薯片和十来根足有手臂粗的烤肠。

几个女生丝毫不在意穆巍在场，一个胆子大的不由朝穆巍问道：“你的比这个大还是比这个小？”

穆巍一脸尴尬的看着问话女生，这问题叫他怎么回答？何况，当这女生问出这问题的瞬间，那说困了想睡觉的女生都坐起身子看向穆巍，仿佛女生对这个问题很好奇的样子。

穆巍很想说，要不我给你看看。

“你以为我是超人啊，这么大？”穆巍撇过脸：“那个，给我煮份泡面吧！”

走到阳台边上，透过阳台可以看见宿舍楼下一个人都没有了。对面的宿舍楼里还有几间有着亮光的宿舍，看样子是跟她们这边一样等着捉拿那偷衣贼。

“好困，我也去睡了！”

时间一分一秒过去，转眼就到了午夜两点。一般来说，这个时候是人最困的时候也是小偷最猖獗的时候。

“啊……”

“困了就去睡吧！”穆巍见晴雯和一直守着的吴君和另外一个女生精神抖擞的耳听八方，不由让她们先去睡觉。

“我还不困呢，等我看完这本书！”晴雯摆了摆手，她正拿着手机看手机书。

说起看手机书，穆巍已经不知道自己有多久没有看了。

“哒哒、哒哒……”

一阵轻微的脚步声传来，原本还在看书的晴雯顿时说道：“熄灯，有老师来查寝了！”

大学生宿舍，经常有一些莫名其妙的老师半夜查寝，一是将半夜不回宿舍通报批评，二是看女生寝室里有没有混进来不该有的人。

好在，这老师也只是站在门边上听听，见里面没有声音当即转身就走。

“好险，要是被抓到就完了！”吴君看了穆巍一眼冲着晴雯说道。

“咚！”

阳台边上传来一声轻微的敲打声，穆巍当即坐直了神识，示意两人不要动，为了不打草精神他暂时没有将神识外放出去。

“来了！”穆巍钻进床底，特意将自己的身子隐藏住，他倒想要知道究竟是谁在装神弄鬼？

“嘎吱！”

紧闭的寝室大门被人从外面打开，可之前传来声音的位置明明是阳台方向啊！

大门被人一点一点的推开，紧接着是一道光柱打了进来，那光柱在房间里来回扫了一圈，就将房门紧锁关闭。

“难道被人举报了，要不那老师怎么又回来了？”

晴雯和吴君两人疑惑之间，只听外面传来一声闷哼声，穆巍知道这是外面有人动手了。

“没人！”穆巍无法用神识感知四周，灵玉却没这个受限，当即替穆巍将外面情况看了一眼说道。

漆黑的走道上一个人也没有，可在走道的正中间，却躺着一名过来查寝的老师。这老师的衣服上有微微拖痕，看拖痕印记，弄晕这老师的人显然不是人类，要不然，那压痕不可能会细长细长的。

“穆巍，外面怎么了？”

刚才的闷哼声让两人心里一紧，晴雯不由将头探到穆巍藏身的床铺下面问道。

“似乎是有人打晕了你们负责巡查的老师！”穆巍将情况说出，提醒晴雯道：“接下来有什么情况都不要随意说话，我想那人应该快来了。”

不知不觉，时间已经到了晚上三点，这时候，对面楼层里的最后一个亮光也不见了。

不是同道中人，很难感受到整个宿舍楼轻抖了一下，意识敏感的人若是白天遇见这状况，还以为是地震来了。

穆巍竖着耳朵，他已经能够确定那偷衣贼已经进入了他所在的这栋女生大楼。

“别问我，我也没办法，大学生使用的辐射仪器太多，我仅能观察五米以内的场景，还不是完全清晰的！”灵玉抱怨一声，让穆巍别指望她。

女生寝室里的味道总是充满了醉人的问道，这还是穆巍第一次在女生寝室过夜。正当他胡思乱想之际，门口传来了一阵十分怪异的声音。这声音就跟流水前进的声音一样，不一会就到了他们所在的寝室门口。

穆巍整个人的眉头跳了跳，他感应到了一股澎湃的死气波动，宿舍顶楼的五鬼定位符似乎被人打开了。

“一个，两个……”

穆巍轻轻数了数，宿舍顶部过来了两个人。穆巍仔细看去的时候，当即将这两人暂时抛开，跟着电话里的人说一切OK的时候，穆巍立刻再次分出一缕神识偷偷跟在这两人身后。

“灵玉，想办法查一查这两个人！”

从床铺下面钻出，穆巍看了眼已经睡梦中的六人，伸手替晴雯将被子盖好这才一个人默默的走到宿舍大楼的窗户边上。

顺着他的目光望去，可以发现对面楼层过道当中有着不下十来个人在收集女性内衣。

“团伙作案？”穆巍心下得出一个结论，这帮人是怎么了，居然集体偷窃女大三学生衣物？难道，真的有那么一丝的特殊癖好？

这边的女大学生倒也大胆，明知道这段时间有人作案，还是争相恐后的将贴身衣物晾晒到外面。似乎，配置的阳台上就不能晾晒衣物一样。

穆巍将身子突然间蹲下，他发现对面的偷衣贼团伙也不是所有的衣服都拿，而是拿一些具有情趣或者是有特点的。起码，穆巍看见不少的偷衣贼让开了四五件完全就是大红内裤的衣架。

募地，一阵冷风袭来，在对面楼层作案的偷衣贼突然间集体消失，穆巍猛的一个转身，居然有个偷衣贼突然闪现到了他的身后。或许是穆巍特意的将气息屏住，这家伙居然跟看不见穆巍一样伸手去拿挂在阳台上的两件内衣。

这两件内衣，一件是粉红色的轻薄睡衣，一件是卡通版的迷你短裤。

近距离的观看，穆巍顿时发现了这偷衣贼的真身。只是这真身和没发现一样，因为，这偷衣贼是人用术法凝结出来的虚幻影子。一旦被人伸手触摸，就会消失的无影无踪。

“有意思，看来这南海大学当真是卧虎藏龙啊！好像，清雅也是这个学校的，现在应该上大三还是大四了吧？”穆巍趁着这偷衣贼影子拿去衣服瞬间，突然间伸手抓住偷衣贼的双手，顿时，这影子立刻化作一团气息消失不见。而还处在楼层当中的其他偷衣贼们，却没有受到丝毫影响。

“谁？”

听到动静的晴雯和还没睡的吴君两人相继跑到阳台上，见挂在阳台上的衣服东摇西晃顿时问道：“抓到没有？”

穆巍先是点点头接着摇头道：“抓是抓到了，不过那不过是一团影子，被人用手一碰就没了！”

“又是影子，我去外面看看！”晴雯恼火的拿起手电筒，推开寝室大门瞬间，刚好看见一个黑影从他身前经过。

“你给我站住！”晴雯胆子大的将手电筒对着这偷衣贼黑影，伸手就去抓捕。想当初，晴雯都敢跟着穆巍去抓鬼，何况穆巍现在就站在她后面看着抓这些知道一碰就不见的影子？

“嗤嗤！”

黑影被晴雯触碰到的一瞬间，从身上掉下来两条粉红色内裤，这两条内裤不过是中间破了一个小拇指大小的洞而已。看来，控制这帮偷衣贼黑影的幕后黑色不是什么好货色。

“可恶，别让我知道这是谁指使的！”晴雯拿着手电筒一阵乱照，猛的整个人脸色苍白的后退出数步，惊慌失措的叫道：“鬼、鬼啊！”

“怎么回事？”穆巍一个箭步冲上前，顿时知道晴雯为什么惊慌失措了。这要换了他，毫无准备下也会头皮一阵发麻。

第一百六十五章  再见郝敏

第一百六十五章再见郝敏

穆巍原以为那偷衣贼不会做出伤害人的事情，哪想到这一次，那偷衣贼不光偷窃了女生的内衣内裤，更是活生生的剥下了一张女生的面皮。

“姑娘，你真美，做我的收藏品吧！”

要不是穆巍今天恰好在这里，恐怕男孩大学会强制性的将这起恶性/事件压制下去，然后通过他们所知的方法来御敌。总之，学校是绝不会让恐怖事情坐落头上的，这样一来，以后谁敢来他们学校？

套上了面皮的影子整张脸显得苍白发昏，一层令人鸡皮疙瘩都浮起的死气让人心里发慌。

“嚯嚯，寝室里居然有男生，姑娘，你不纯洁了，让我替你赎罪吧！”

披着剥来人皮的影子眼中流动着一层暗黑色的气团，漆黑的夜色下普通人看不见，穆巍却是看的清清楚楚。

“它纯不纯洁关你屁事？”穆巍一把抓住面前的影子，面色顿时一遍，他竟然只抓到了一张薄薄的面皮。而就在他抓到面皮的一瞬间，顿时一声惨叫将整个宿舍楼都传遍了。

紧接着，又是一声惨叫声传来，好几个已经宿舍打开了手电筒。

穆巍反手将大门关掉，看着已经醒过来的几人说道：“谁也别出去，别碰我！”

穆巍将神识瞬间覆盖整个宿舍楼，而以他神识的强度，更是将整个男孩大学都覆盖上。

“啊！”

惨叫声是从二楼的一间宿舍里传出的，而发出惨叫的人已经只剩下一团嫩肉了，嫩肉外部的整张面皮都让人剥掉了。不用说，刚才的影子所批的面皮就是这个人的。

寝室里的其余五个人一脸发麻的看着原本熟悉的室友，好在有一个胆子大的连忙拿起收起打了110报警电话和120急救电话。

经历了海妖登入之后，似乎所有的人都知道这个世界并非没有妖怪的事实。警察接到电话也没像以前一样一边敷衍着立马出警一边动也不动，几乎是不到三分钟的时间里面，电话立即被转到了距离南海大学最近的东城驻南海大学警务室里面。

穆巍的神识在这间屋子里寻找一圈，当即拿着被剥下的皮肤来到这女人面前。

此时，这女人的样子简直惨不忍睹，一张脸更是吓人。

“别叫，镇定点！”穆巍分出一股神识进入这女孩脑海内部：“我帮你将皮肤抢回来了，别叫！”

惨叫中的女生只觉得身体一亮，而其他女生侧是觉得整个脑子微微的一阵发昏，等他们从这股状态中清醒过来的时候，发现刚才还惨叫的女生这会已经停止了喊叫，那被剥掉的皮肤也重新落回她的身体上面。

“没事了，记得这几天不要洗澡！”穆巍这句话刚刚说完，心头顿时浮起一阵不安，立刻将神识快速散掉。

睁开眼睛，穆巍发现晴雯六人的寝室里弥漫着一层道术波动。

“看样子，人家找你来了！”灵玉一脸无奈的说道：“以你现在的能力，那家伙居然不跑还敢过来找你，恐怕是不知道死字怎么写吧？”

可以从四周弥漫的道术波动中得知那幕后黑手的底子不错，这是这底子用来做这等事情未免太过于天理不容。

穆巍不是圣人，可是对发生在眼皮子低下的事情，他不可能不管。而且，这已经不是不关的事情了，要是他今天不管等哪天他走了，说不定那人会来找晴雯。而且，别说以后了，这都立刻找了过来。

淡淡的道术波动让整个寝室像是迷上了一层鬼打墙，穆巍当即在六人肩膀上拍了一下说道：“醒来！”

“穆巍，刚才是怎么了，怎么突然之间我们晕乎乎的？”

六人的肩膀上被穆巍拍了一下，立刻就感受到了寝室当中的不对劲。

“我们这寝室怎么了，怎么感觉怪怪的！”

穆巍示意几人别着急：“该睡的的睡，没事的！”

穆巍拍了拍手，弥漫在房间当中的道术波动顿时被强势抹除。而就在穆巍强势抹除这股道术波动瞬间，还不等他通过术法波动撤销的瞬间反方向追击过去，那施展术法波动的人似乎早就料到会有这一手的样子将穆巍追击过去的神识引导了一处无法进入的污浊之地。

“怎样？”

晴雯见穆巍再一次睁开眼睛，不由问道：“没抓到？”

“那人似乎早就料到会失败一样事先就准备好了后手，不过，我也不是没有发现的！”

这会，已经有警车开了进来，看这架子，似乎将要来一次全面大检查。

“所有的同学不要慌乱，这事肯定是有人装神弄鬼，大伙赶紧回去睡觉，明天还有课呢！”几名导师迅速的安抚开着灯的宿舍，只是这会谁还有闲工夫理会导师劝告，他们可是从出事寝室隔壁旁边的室友听到了传闻，说是有人被剥皮了，这想一想都觉得恐怖。这会回去睡觉，万一下一个被剥皮的是自己花，那还活不活了？

很快，谣言就被制止，过来处理案件的导师故意批评了传出被剥皮邀请的寝室六人，接着就看寝室里的六人穿好衣服跟着过来的警察上了警车。

“你们也赶紧睡吧，我估计那家伙今晚不敢来了！”穆巍将身子重新隐藏住：“我明天再来！”穆巍临走前将六人的房间动了一下手脚，暂时是不会有任何邪物敢靠近的。

从晴雯所在的寝室出来，穆巍立刻将身子落在了快速奔驰的警车上面。看这几辆警车内部警员的小心，穆巍就知道他们这几人估计会带着这几个女孩前往诸葛行云在南海市建立的特别行动小组C组分部。

“可恶，那人是谁？居然能瞬间破了我的咒法，若不是我事先有所准备就被那家伙寻到这里来了。不行，我得立刻转移！”

一间收拾的极为干净的出租房里，客厅里挂满了大量的女性内衣和内裤。在这些晾晒好的衣物旁边，还有大量已经被撕碎的内衣碎片。

“也不知那人发现什么没有，我这几天还是暂时休息一会吧！不行，我这要是休息了，那犯病了怎么办？有了，中学里不也有小萝莉们喜欢穿诱惑人犯罪的内衣？”

警车带着女孩沿着马路快速的奔驰着，一同前来的几名导师和警察相继安抚出事的女孩。

“我去，诸葛行云那家伙还真是懒，居然将分布丢在这里，怕没人知道啊？”

当警车带着众人驶进海冰花园的时候，穆巍已经无话可说了。

大半夜的，六七辆警车驶入海滨花园，门卫也不问，几乎是习惯了这两年时间的变化。而原本住在海滨花园的户主们更是没有任何怨言，有几户有过怨言的户主抱怨过几次，可当外人愿意出高价购买他们所住的房屋时这帮人又不同意了。现在整个南海市都知道海冰花园里住着高人，连台风海怪都能抵御住，住在这里比住在中南海还安全。

特别行动小组的分部就在穆巍所在的七栋楼对面高层里面，穆巍跟在几人身后，很快就被引入了一间开着特殊仪器的房间。

穆巍看了房间一眼，当即就从里面走了出来：“诸葛行云呢？”

屋子里，刚才谁也没有注意到穆巍是跟着这些警察进来的。穆巍这会一现行，一大喊立刻引来了不少人注意。

“你是谁，找我们组长做什么？”

穆巍见这人是生面孔没见过，不由说道：“那个，我好像也是你们C组的！”

“你们几个赶紧做事，这是我们穆队！”

诸葛行云留在南海市的人里面毕竟还有几个老资格成员，而负责南海分部的就是一名跟了诸葛行云近七年的老将，两年前也跟着诸葛行云看着穆巍手把手的在海滨花园的海岸区布置了现在出名的八卦大阵。

“穆队，你这两年去哪里了，是去处理特大任务了吧？”姜云搓了搓手，穆巍的屋子就在他们分部对面，看样子是穆巍刚刚处理完任务过来看他们了。

“嗯，刚刚结束手头上的任务。你们几个，把该做的做了，这案子我心里有数。”穆巍这么一说，也就是说这起特殊案情由他来负责。几个新人明显的不爽，可是看他们分部老大一脸喜色，稍稍一打听顿时知道穆巍是何许人也。

穆巍将几个人目光看了一眼，当即问道：“最近报案的人多吗，有和她一样是被人剥皮的吗？或许，有小区频繁失窃女性内衣？”

“穆队，像你说的这些我们最近都没接受到。不过，最近总有失足妇女半夜消失的传闻。我们已经追查了近半个月了，可依旧有失足妇女消失。受这些因素影响，我们南海市几乎看不见一个失足妇女了！”姜云嘿嘿笑了一声：“现在穆队你不是回来了嘛，我相信你肯定能带我们破案的！”

“别，这破案的事情还地靠你们自己，我在你们后面出力就行！”穆巍跟几人聊了几句，当即走进审讯这六名女孩的房间之中。

房间内部，一层层的X光射线来回扫视整个房间。

通过特殊仪器的扫描，穆巍发现了一个重要线索，那就是被剥皮的女孩的气质非常不错，周身更流淌着一层让人心生好感的魅力。

最重要的一点，是这个女生还是处。

提到处，穆巍记起来了。当时那披着人皮的影子似乎张口要剥掉晴雯的皮，但是看见穆巍的时候说了一句晴雯不纯洁了，要晴雯赎罪。

穆巍脑中闪过一丝想法，这股想法还十分的微弱。

“穆巍，有发现！”灵玉的声音将穆巍从思索中打断：“你看那边刚刚成型的照片！”

照片当中，有一道模糊的影子落在被剥皮的女生后面。穆巍可以确定，他刚才替女生将皮肤还原的时候是没有感受到这股气息的。也就是说，这是残留的模糊影像，根本不能用感知感应。

“穆队，给你这个，这可是咱们最先研发出的光能透视镜。”带上眼睛，整个空间立刻被模拟影像化了。

“不错的设计，可惜思路不完全！”灵玉先是赞叹一声，朝穆巍说道：“好了，我已经将他们的思路克隆优化了！”

经过灵玉优化后的眼睛上顿时现出好几道模糊影子，而这些影子也并非静止不动的，而是随着人体的移位跟着变化走动。

穆巍将所有的注意力落在那个叫做徐雅倩的女孩身上，顿时从她的皮肤上捕捉到了一丝残留的气息波动。

“有了！”穆巍走到徐雅倩身边：“请把手抬起来一下！”

“是你？”一听这个声音，徐雅倩顿时激动的说道：“谢谢你，要不是你，我都不知道今后该怎么办！”

徐雅倩很是配合的将手抬起，任由穆巍在上面又捏又揉。

“好了，放下吧！”穆巍将暗藏在徐雅倩皮肤中的气息抽出，顺着这股气息，整个人的神识迅速的朝着幕后黑手之前的藏身之地追击过去。

房间里，除了挂在客厅里的衣服还在来回晃动，地上一层层的内衣碎片，整个屋里已经人去楼空。

“没人？”穆巍来回的将整个房间检查一遍，发现自己还是来晚了。

“你们几个，去一趟安徽路湖泊花园七栋201室，务必要知道之前是谁住在那里！”穆巍睁开眼睛，点了两名警察和一名特别小组的组员说道。

“穆队，是不是发现什么？”姜云拿出一个笔记本，立即等着穆巍布置任务。

“嗯，有点发现，不过一切都得等调查结果出来之后才能行动！”穆巍朝徐雅倩点点头说道：“记住了，这几天可别洗澡别碰水，若是有什么意外感觉可以随时来找我。恩，你到这里就可以了，接下来的几天我可能都在这里的！”

“谢谢，我会经常来找你的！”徐雅倩冲着穆巍微微一笑，这神情似乎对穆巍充满了崇拜。

“你又乱情了！”灵玉无奈叹息一声：“真不知道你走的时候会让多少人伤心呢？”

穆巍耸耸肩，这些已经不是他目前能够考虑的了。从特别行动组分部出来，穆巍径直的回到了他的七栋301室。

“主人，你回来了！”打开门的瞬间，穆巍一脸不可思议的揉了揉眼睛：“郝敏，你不是被宙皇送回你们的幽冥境了吗？”

第一百六十六章  诸葛行云的婚礼时间

第一百六十六章诸葛行云的婚礼时间

穆巍简直无法相信这是真的，不由揉了揉眼睛，伸手一把在郝敏的脸色捏了捏，确定郝敏会痛后立刻问道：“郝敏，你怎么回来，你怎么回来的？”

“主人，刚才已经问过这个问题了！”重新见到穆巍郝敏也是一脸的高兴，像穆巍解释道：“一年前，我就跟着父亲还有几个师兄过来了，可是他们都看不见地球而只有我一个人可以看见地球，然后我带着我父亲他们来到地球边上的时候，我父亲突然被一股威严的声音呵斥退走了，而我侧被放了进来。我估计，这和我和主人签订的主仆契约有关。”

郝敏一口气将事情的来龙去脉讲出，听的穆巍咋舌不已：“原来如此，看来姬苍在这边渡劫引来了不少人呢！”

郝敏将事情经过一说，穆巍自然就明白了郝敏为什么会过来了。

“以前不就跟你说别在叫我主人了，叫我名字或者少爷都可以啊！”穆巍笑着走进屋内，发现房间里的布局跟原来一抹一样，不得不说，屋里有个女人总是好的，除非这女人太懒了，要不然还是备着一个的好。

“少爷，听说当日你和来自紫微星的姬苍王子离开了，你怎么又突然回来了呢？”

“你连这也知道？”穆巍点点头说道：“恩，他带我去试练了，你看少爷现在的实力到了哪个阶段？”穆巍毫无保留的将体内气息展出，立刻将整个海滨花园都给笼罩进去，一些具有特殊能力的人面色当即就是一冷。

穆巍之前在进入海滨花园的时候就发现了数股不对的气息，这会趁着和郝敏交流瞬间将气息外露，顿时发现来的这帮人里还真是三教九流的人都有。

“少爷，最近这两年虽然大多数人都被那威严声音呵斥回去了，可还是有少部分人进入了地球。而且，最近都在传地球的神话时代即将再次开启，少爷你要多做准备了啊！”郝敏不无担心的提醒穆巍道。

“嗯，这些我都会注意的。看你的样子，这两年实力也提高了不少啊！”穆巍笑着从乾坤戒内取出两株带有有名气息的冰果递给郝敏说道：“既然遇见了，这两株冰果拿去提升实力吧！可惜少爷我不会炼丹，要不然这药效就更好了！”

“炼成丹药虽然好，可有些时候却不如原滋原味的服用更好。丹药只是将药物的毒性排除，加上混合了其他药物，这功效说不定就不如直接服用的好了。”郝敏两年不见，这大道理居然懂了不少。看来这时间还真是改变人的良药，时间久了自然就什么都明白了！

“嗯，那我就不打扰你修炼了！”穆巍走回自己的房间，发现卧室被收拾的跟他离开之前一样，心下微微有着一股暖意。也不知道，这事情处理完之后他还能待多久？

穆巍叹息一声，盘腿坐在床上以打坐的方式来恢复自身体力。

次日清晨，穆巍按照习惯收功起身的时候郝敏已经做好了一桌可口早餐。客厅里，还有连夜赶来的诸葛行云。两年不见，诸葛行云竟然有了发福迹象，看他红光满面的样子，穆巍就知道这家伙定是升官发财了。

“早啊诸葛组长！”离去的两年，穆巍似乎对能见到的熟人格外的热情，这也是他知道自己即将离开了，不管怎样也得给人一副好脸色，哪怕是离开，也得笑着离开。

“不早了，你也不看看现在都几点了。事情都处理完了？”诸葛行云也不问穆巍这两年去做什么了，每个人都有秘密，真正的朋友不会随意打听。

“完了，这不才空出时间来休息一阵？”穆巍指着饭桌对面问道：“怎样，一起吃？郝敏的手艺可是不错的！”

穆巍擦了擦嘴，觉得这煎蛋有麦当劳的味道。就是吃进肚子里的几份烤腿，也有几份肯德基的味道。

“少爷，这可不是我做的，这些都是诸葛组长从麦当劳和肯德基买回来的食物！”郝敏小声解释道：“少爷你没回来之前我可是一直闭关修行的，所以，屋里就没准备食物。而且，我也没钱购买！”

“没事，少爷这不是回来了！”穆巍摆摆手，面不改色的朝诸葛行云说道：“下次来的话买点豆浆、油条、包子就好，买这么多也不怕吃不完！”

实力一连晋升了好几级，穆巍的食量自然是大的惊人，想要依靠普通的食物补充体力那无疑是痴人说梦。当然，穆巍现在也不需要刻意的用吃饭来补充体力，他的每一次呼吸都能从天地间拿到自身所需要的能量。

“我这次过来是想和你商量那剥皮事情的，这影响很大啊，整个学校都惊动了。你可能不知道，这两年时间里，整个世界的变化太大了，几乎所有人都认定了妖魔的纯在，现在各类刻意对抗妖魔的教会如雨后春竹一般的发芽壮大，更是让不少的邪教有了发展机会。”诸葛行云不无担忧的说道：“我担心有人借此闹事，破坏当前和平啊！”

“这些都是没办法的事情，总有办法解决的！”穆巍觉得离开之前请琉璃皇者帮帮忙了，或许地球真的该转变了，但是这转变能不能慢慢来，而不是一次性的将域外那些修士全部放进来呢？

诸葛行云等穆巍吃完早点，这才说道：“我们的人昨天已经对你说的那处住宅深入了解了，而通过连夜排查以及对租户信息的查看，我们发现那人系伪造的证件，而且，那人十分注意保护自己，周围邻居对他没有任何的印象。而他们小区的监控录像中也没有发现那人的任何出入境信息，我们的人还在排查中。”

“别排查了，我估计你们再查下去也是相同结果。那人竟然喜欢收集女性内衣，我想他这几天肯定会暂时潜伏忍耐几天的，稍后，我自会有我的处理方式。”穆巍意识沉入脑海朝灵玉问道：“灵玉，你能不能将整个南海市监控起来？”

“可以，不过这样一来势必将本体暴露出来，其实你自己就可以将气监控啊！别忘记，域主可是能够监控一方星域的，你别连一座小小的城市都无法监控！”

按早灵玉的提示，穆巍当即将他的神识放出。有过一次全面覆盖的穆巍自然懂得如何将神识完美的释放出去，随着他的神识将整座城市覆盖，当即开启他的全部脑域细胞。

密密麻麻的图像信息出现在穆巍脑海内部，在这庞大的信息图像之前，穆巍仅是经历了短短一瞬间的混乱，他的脑域细胞便开始全力的排除起可疑人物。

“真够笨的，你就不会将其细化分工？”灵玉摇摇头，当即将穆巍的脑力细像是电子变成一样，将其内部要处理的事情一件件的分类排列。而经过灵玉的分门别类，穆巍发现处理这股信息的消耗已经不足原本的百分之一。

“第一次南面困难丛丛，暂时就这样吧！”灵玉也没指望穆巍第一次能够做的有多好，当即替穆巍接过审查权限，穆巍顿时觉得自己再一次变得轻松起来。

“怎么了，不会是生病了吧？”诸葛行云见穆巍脸色变来变去，不由担心穆巍是不是生病了，

“我这种人会生病么，好了，贪玩了正事咱们来说说私事吧！”穆巍一改之前的公事公办，朝诸葛行云问道：“结婚了吧？生孩子了没有？”

“还没结婚，不过已经有对象了！”诸葛行云吞吞吐吐的说道：“家里介绍的，一修真家族的千金。对了，我还没好好的谢谢你了，上次要不是你传我这几首道术心得，恐怕我们诸葛家还是跟以前一样位列江湖世家！”

想当年，诸葛世家可是出过名门的，辅助刘备的诸葛孔明就是他们的先辈祖先。只可惜，随着他们诸葛世界的破落，家族心法也遗失不全，要不然，现在光是给人推拿看相，也能成为一方高人。

“一点小事，举手之劳的事情就不用记着了。什么时候结婚，伴郎找好了没有？”按穆巍的意思，若是诸葛行云在他没有离开之前举办婚礼，说不准他就可以替诸葛行云举办一场惊天婚宴了。至于这伴郎的事情那就更好说了，这不就有现成的？

“别，这对你来说可能是微不足道的一件小事，可是对我们诸葛家族来说，那可是再造之恩，怎么能不感谢呢？至于我的婚礼，其实早就该办了，这不是不知道你跑去哪里了吗，一直等着你回来呢！怎样，要不要替我做这个证婚人祝福我？”诸葛行云盯着穆巍的说道：“我知道你忙，估计你这次出来之后下一次也不知道什么时候了！”

“证婚人？当然没问题，你就不怕新娘子看见我之后不要你了？”穆巍半开玩笑的说道。

“切，你以为所有人都知道你的真实能力啊？”诸葛行云白了穆巍一眼：“等这事情完了，我就操办婚礼！”

“那行，这证婚人我当定了。其实，我更想做伴郎的！”穆巍哈哈大笑一声：“就这么说定了！”

第一百六十七章  失落

第一百六十七章失落

神识监控下，穆巍发现这个世界还是有蛮多有趣的人，可谓是众生百态。

穆巍足足坚持了四个小时，在这四个小时里，有扶老人过马路的好心人，也有在火车站偷窃的小偷，以及装裸男少男好女向路人所要钱物。也有在办公室和上司偷情，更有抢/劫犯、用药迷晕女性的歹徒。

穆巍不是神，自然不会去关注和他没关心的事情。而且，他发现监控南海市的时间越久，他所需要消耗的精神越大。

“不行，地球压制太过严重了。”穆巍爽了双近乎空白的脑袋，双手一个劲的揉/搓太阳穴：“灵玉，从刚才反馈的信息中你有发现什么没有？”

穆巍能够在地球压制下还能坚持四个小时，离不开灵玉的帮助，若是让他一边观察一边寻找，少不得要花费一定时间。这又不像是特定的针对一个人，在那人身上留下了信息锁定。

“没有，我找遍了刚才所有观察到的画面，没有一个类似我们要找的人。可以这么说，对方在白天的时候就跟一个正常人一样，或许只有等晚上的时候再来观察那人了。”

穆巍点点头，觉得灵玉说的有道理是自己太过于着急了。

一天的时间转眼即过，穆巍通过打坐和休息将白天失去的精神力恢复到巅峰状态看了眼时间，觉得差不多了。

“等等，先别忙着覆盖全程，我估计你这一次顶多支撑三个小时。还是在等一会吧！”灵玉出生提醒穆巍先别着急，等时间到了午夜十二点的时候才说道：“可以了，对方差不多也在准备了。”

位于城北二十七中学的北面是一片老式的住户群，而就在这片住户群的东北一百米处的有着一家屠宰场。几乎是全天二十四小时不间断的，这里都会屠杀大量的牲畜。

此时正值午夜十二点，按理来说不会再有人过来。可是，屠宰场的门口却来了一只牵着小狗的男人。

“老板，帮我宰了它！”

“汪汪、汪汪……”小狗似乎通灵了，一听主人要让人宰了它，当即发狂的向后挣脱。可是在小狗的脖子上系着的绳子却让它无法逃脱掉。

“自家狗还是？”屠夫看了小狗一眼：“自家狗宰掉的话未免太可惜了，可要是人家的狗，这好歹是一条生命啊！”

眼前的屠夫虽然每天都要操刀斩杀数十头猪狗牛羊，可还是有着一丝职业操守。不管是杀猪还是杀牛，他总会先问清楚。当然，一些特定的运输车辆他是不会问的。就像每天送过来的流浪狗，只要确认没病，他都会将其一一斩杀掉。杀狗对他来说不是第一次了，可在杀之前总得确认一次。

“哪来这么多的废话，给你钱不就完事了！”男子双眼直直的看着眼前小狗，原本近乎发狂的小狗顿时呜呜两声，整个眼睛都变得暗淡无光了、

屠夫见到这一幕，当即心头一凉，更不敢杀了。

“一百块，帮我杀了它！”男子从口袋里掏出一张百元大钞：“快点，不就一刀的事情？”

屠夫很不想杀，可是一百元的诱惑，已经相当于他一天的工资了。左右看了一眼，见老板不在自己手里头已经暂时没活了，当即说道：“好，我杀！”

屠夫接过钱，将小狗抓到手里，正准备抬手杀掉小狗，突然之间，只觉得自己的眼前景物一个错位，自己的脑袋已经落到了地上。只见大量的鲜血从屠夫脖子落地的颈部喷出。这血冲的老高，足足的有近三四米的高度。

“里嗦的一点也不干脆，竟然你不想杀狗，那就拿你的血代替吧！”

喷出的血水也不落地，以一种怪异的方式越喷越高，当血液高度足有近二十米的时候，这些血液相继的从上往下的压缩下来。而随着血液的压缩，血液内部的水分沿着屠夫的肩膀流落到地上。

“汪汪……”回过神来的小狗带着绳索一路狂奔，似乎要脱离眼前的魔鬼。可是还不等它跑出屠宰场，系在他脖子上的绳索直直的带着它朝男子牵引过来。

“小黑，别乱跑。”男子轻轻的划过小狗腹部，顿时一条长长的伤口让小狗痛的死去活来。

“你是谁，在这做什么？”屠宰场里，大约还有六七名屠夫，这时候其中一名屠夫被狗的吠叫声吸引过来，当看见地上躺着的无头尸体，和眼前怪异的血流喷泉时，整个人的头皮一阵发麻：“有妖怪啊！”

“妖怪吗？”男子冷笑一声，伸手指向这名刚刚出来的屠夫，张口原始而又血腥的将他的咽喉咬断。屠夫那近两百斤的魁梧身体似乎就跟普通的泡沫一样被他随手折成好几段：“臭的！”

男子猛的一阵撕咬，转身走进屠宰场内部，当他的目光落向其他几名忙着斩杀猪羊的屠夫身上时，他的整个人脸色异常狰狞。

“死……”

黑色的气息幻化出六只手掌的样子一把卡住这六名屠夫的脖子，将他们生生的离体举起。

“咳咳……”

“大口的呼吸吧，大口的享受这最后的生命吧！”男子笑容狰狞的盯着挣扎激烈的六名屠夫，猛的发出一声嘶哑的声音，由黑影幻化出的手掌一把将他们的脖子错位，顿时让这六人失去了什么气息。

“哼~痕~哼~痕……”

将六人击杀，男子猛的吸耸起鼻子，顿时就见整个屠宰场的血液朝着他汇集过来。

热滚滚的血液将男子彻底的淹没，若是有人此时看见如此血腥暴力的一幕，恐怕一辈子都不会忘记。也许，每到夜色来临的时候，他们都不敢步入梦想。

穆巍的神识再一次的将整个南海市笼罩其中，夜晚的南海市总比白天的南海市安静而又简单。夜色下的男孩，无疑是生物晚间的活动时间。一具具赤裸/身躯，一对对翻云覆雨的鸳鸯，当穆巍的神识来到距离让住址海滨花园约二十公里的市北区时，顿时被附近的浓郁血腥味吸引住了目光。

起先，穆巍只以为这是普通的屠宰场，正当他的神识准备离开之际，却在屠宰场的四周感受到了一股术法波动。

屠宰场，周身全部都是动物的血液。这些血液，有令修士喜欢的黑狗血，当然也会有让修道之人反感的其他血液。穆巍还好，这里的血液对他来说都一样。可是，当他的神识扫过整个屠宰场的时候，他发现整个屠宰场里已经没有一个活人。唯一的活体，仅剩下一只不断抽搐的小狗。

“奇怪，这小狗不是我在晴雯她们宿舍上看见的那一只吗？”穆巍疑惑之间，顿时明白了造成屠宰场八名屠夫死亡的元凶是谁。是了，那人肯定是受到了他的镇伤过来吸取血液了。要不然，整个屠宰场怎么除了散发浓郁的血气，地面上和斩杀台上为什么没有一滴的血液呢？

穆巍的神识再一次扫过屠宰场，这一次，他更是将屠宰场的一些隐秘部位都很是认真的寻找一遍。

没有，没有……

所有的角落都没有发现线索，就是当他的脑域神识将整个南海市完全的覆盖住，也没有发现一丝一毫的不对劲。

“穆巍，情况不对啊，对方没理由可以离开的这么彻底。除非，对方身上配有逃避神识查看的物件！”灵玉的话语提醒了穆巍，这个世界不是没有逃避神识查看的办法。而且，神识查探毕竟是靠感知，如果对方跟他一样屏蔽了自身感知，哪怕他实力高出对方好几个阶层，那也是无法第一时间锁定对方的。而且，这不过是穆巍的第二次神识探查，他就根本不懂神识探查的关键技巧。

幽暗的巷口小道之中，一名带着口罩的男子蹲在阴暗的暗处。再往前，便是南海市有名的民工聚集地。在这里，住着大量的外来人口，不时有农民工进入一间间大门敞开的房间内部。

“滴滴、滴滴！”红色警报在男子怀中不断闪烁，原本准备行动的男子顿时一个停顿，目光阴沉的想着四周看了一眼，立即将行动取消装作正常人的从巷口走出。

“最高警戒？”男子看着怀中信号灯上的四个字，不由放心了所有行动决定，今晚势必是他难得休息的一个夜晚。

穆巍搓了搓脑袋，这一次他坚持了大约三小时四十分钟，比灵玉遇见的时间还要长四十分钟。可换来的结果就是他的脑袋依旧跟白天第一次使用全城监控一样一片空白。

揉了揉脑子，穆巍的心沉到了谷底，放着这么一个危险人物留在城中，无疑会给其他人造成麻烦。可是，他在明处，对方在暗处，他很难在第一时间锁定对方。

“少爷，喝晚银耳汤吧，对身体有帮助！”郝敏端着一碗银耳汤来到穆巍身边问道：“看少爷的样子，似乎遇见麻烦了？”

“别提了，亏你少爷还自视清高目空一切呢！”穆巍摆摆手，算是知道纵使实力超绝，可若没有相应的御敌手法，这战力恐怕跟渣没多少区别。

“少爷，不知道是什么事情让你如此困惑呢？说不定，我可以帮你！”郝敏将银耳汤递给穆巍，将身子坐到穆巍旁边问道。

“哎，事情是这样的……”穆巍当即将刚才情况和昨天的事情说出，就看郝敏说道：“少爷，就这么点小事？我还以为多大的事呢，你且看我的！”郝敏从穆巍手中接过穆巍从徐雅倩身上抽出的虚影，当即嘴里念念有词的说道：“去！”

第一百六十八章  缉拿归案

第一百六十八章缉拿归案

郝敏出身幽冥界，而幽冥界跟地府有着千丝万缕的联系。就像当初九阎王第一次要求穆巍帮忙时就是因为幽冥界的阴差过节抓捕地球人类灵魂。而幽冥界之所以过节一抓一个准，完全得于他们自身原因。

宙皇建立当前宇宙，地球虽然是中心，可是一直受他的掌控，几经沉浮改变。而其他星球，宙皇却是任他们自身自灭。整个宇宙上的法则虽然都属于宙皇，但是每一片星域，又有着专属他们自身的法则。

宇宙等级，是宙皇从九维世界带过来的。而修道等级以及诸多等级体系，却是宙皇传播出去的。但是万变不离其宗，每一个等级都必须和宇宙等级挂钩。

淡淡的幽冥气息沿着郝敏释放的咒语行去，而在她施展咒语瞬间，那刚刚从阴暗处走出的男子只觉得心口部位传来一阵剧烈撞击。这撞击让他整个人感觉心脏被人狠狠的刺了一把，说不出的难受。

捂着胸口，男子一步三晃的将身子艰难的靠在墙上，双眼一片血红。接二连三的遇险让他知道，这座城市呆不下去了。要知道，南海市不是他过来的第一个城市，也不会是他所待的最后一个城市。

“少爷，对方身上的法宝不错，我没能帮你制住他。但是，我已经找到那人的藏身地点了。”郝敏一口气说出刚才攻击的大致方位，他毕竟不像穆巍能够操控神识所覆盖的任何一片区域，所以说出的位置也只是一个笼统位置。

穆巍的神识沿着郝敏的感觉快速抵达那男子的藏身之处，可终究是没有在第一时间找到那男子。

“滴滴、滴滴……”

神识探查的波动再一次袭来，频繁的提示声让男子知道，对方已经知道了他的所在区域。

强忍着钻心的疼痛，男子伸手在心脏部位连续点了两下，这才将身体控制住：“的士，去市中心医院！”

男子上车之后就想着快速逃离当前区域，而打的快速离开这里无疑是最好的一个方式。

穆巍的神识在郝敏所说的区域来回翻找一遍，终于，在男子之前所呆过的区域找到了一缕相同的气息。

增开眼睛，穆巍将捕捉到的气息交给郝敏问道：“能再使一次刚才的术法吗？”

“嗯！”郝敏借过穆巍重新获得的气息，这一次她没有立刻攻击那人，因为之前已经攻击过，在对方身上标下了记忆，这一会重新找到对方，只要在他身上标记没有取消之前，郝敏都不急着攻击他。

“少爷，那人在出租车上，似乎朝着我们所在的方向本来！”

市中心医院位于市北区、西区和东区的交汇处，再往前就进入了市中心区域。

得到郝敏提醒，穆巍当即朝郝敏说道：“继续监视，我让人开车过来！”

穆巍将郝敏一把抱起，由于没有手机的关系，穆巍只好用神识朝对面楼直接喊话道：“谁给我开一辆车出来！”

突然出现的声音让特别行动小组的众人一个愣神，紧接着就看三个人同时跑下楼去。

姜云一脸怒意的看着跟下来的两人说道：“我去，你们着急个什么，这是大案子，你们给我回去。”

“姜组，你的车技没我厉害吧？”

一时之间，三人竟然为给穆巍开车而争吵起来。

“你们几个别闹了，随便过来一个！”穆巍抱着郝敏已经站到了楼梯口，朝跑小楼的几人喊道。

“少爷，那人上高速了！”郝敏将最新线索转达给穆巍，当即说道：“我地在他伸手二次留下印记了，下一次就对他无效了！”

“好！”穆巍点点头，郝敏又追踪了那人一段时间，等那人身上印记几乎耗尽时，立刻补了一击。

“噗！”郝敏猛的伸手将嘴唇捂住，强忍着吐血的冲动一路跟着那人的出租车停在一处医院门口，郝敏只来得及看见中心医院四个字，哇的一声朝穆巍说道：“中心医院！”

中心医院四个字一说出口，郝敏整个人顿时失去了知觉。

穆巍伸手指向姜云说道：“你跟我去中心医院！”

穆巍抱着郝敏，当即将自身气息渡入郝敏体内。穆巍现在的气息不带任何属性特征，这一进入郝敏体内，立刻就查探出了郝敏情况。原来，郝敏的第二次施法已经动摇了根本，加上这最后一击的强硬攻击，此时浑身经脉近乎散乱，比相互交缠在一块的麻线还要难以理清。

姜云的车技虽然不咋样，但是这车开的积极稳当，而且速度隐隐飙到了每小时100公里，幸好这是在夜晚行车道路上难以看见一个人，要不然肯定被被罚超速。

十五分钟之后，姜云已经带着穆巍安稳的停在市中心医院门口。近距离的感知下，哪怕没有郝敏替他查看，他也捕捉到了一缕同样的气息

“滴滴、滴滴……”

危险的警报声让男子异常烦乱，从取药处拿了一瓶救心丸后，男子二话不说的朝着大门冲出。

而此时，穆巍刚刚进入大门，两人错身而过的瞬间，原本处于昏迷状态的郝敏突然间清醒过来：“少爷，是他！”

身份暴露，眼前男子拔腿就跑，穆巍本身实力比这男子高出太多，之前是无法锁定他，这会将其锁定，顿时让他无路可逃：“想走，你以为就这么容易？”

不等穆巍高兴，只听“砰”的一声巨响，眼前男子居然不惜自爆肉身，一缕灵魂也快速的逃离出穆巍的锁定。

“该死！”

四分五散的血块落在地上，顿时引来了不少医生抬头向外观看。

穆巍神识略过这些血块，整块地面顿时变得跟之前一样干净，之前就像什么事情也没发生过一样，只不过是有人恶作剧的放了一个炮竹。

“少爷，那人的灵魂跑去地府了！”郝敏一句话说完，顿时再次昏睡过去。刚才之所以突然醒来，完全是他的意识让他清醒过来告诉穆巍那人就在身边。这一会，没了那股冲动，郝敏自然再一次的昏睡过去。

“地府？”穆巍将郝敏交给姜云：“我去一趟地府，你给我看好她，有什么事等我回来处理，千万不要送医！”

穆巍的指示让姜云莫名其妙，人生病了哪能不看医生？可他也知道眼前的女人肯定不是普通人，说不定这一看医生顿时引来其他麻烦。穆巍竟然让他不看医生，姜云抱着郝敏折身返回他刚刚停下的小车身前。而这时，得到消息的诸葛行云刚刚赶来：“穆巍人呢？”

“头，穆队刚说他去一趟地府！”姜云实话实说道。

诸葛行云翻了个白眼，敢明目张胆说去地府的，现在恐怕就穆巍这么一个人了吧？

此时此刻，不惜以自爆逃离的男子灵魂快速融入南海市地府之类。而在他进入地府不到十分钟的时间，穆巍紧随其后的赶来。

“站住，地府重地岂容你等活人进入？”负责看守地府大门的阴兵举着武器将穆巍拦在城外道。

“让开，他乃七阎王和九阎王的贵宾！”一名认识穆巍的阴差将众人挡开道：“不知大人此次前来可是来看望七阎王和九阎王的？”

穆巍原本想说出实情，但是转念一想朝身旁阴差说道：“七阎王和九阎王可曾安好，速度我去见他们。”

跟着阴差来到距离城门较近的九阎王府中，就看九阎王当即拖着一身朝服满脸怒气的从外走来。当看见穆巍瞬间，九阎王身上怒气顿时全消，满脸笑容的朝穆巍说道：“稀客啊，你这可是有近两年没来我这了吧？我好几次派人去阳间找你，都没找到你灵魂呢！这次过来，你可得在我这多驻留几日，我那新城可着实需要你好好在扩建一番了！”

“还要扩建，难道说上次的新城又超编满员了？”穆巍惊讶一声，上次他离开时可是将酆都分城的建设图谱全部规划好了的。而且，他更是将预留的超编部位都刻录进去的。

“哎，你不知道，这两年阳间减员太厉害了，幸好建立了酆都新城，要不然我们这老城肯定被挤爆。总不能将他们全部扔进无尽地狱去吧！”九阎王一脸抱怨的说道：“说吧，你来我这有什么事情要我帮忙？忙完你的事情，也好忙我们的事情！”

“我在阳间的时候正遇见一名狠人侵害生灵，在抓捕他的时候他不竟然不惜自爆灵魂遁入地府。我这次来，就是为了将其抓拿归案，这种人，若不能让他形神俱灭，说不得将来得残害多少人。”穆巍暗暗发狠道。

“就这么点事？你且将这人画像给我，我立即养阴差去着手捉拿！”九阎王一听是这等小事，当即让穆巍刻画出对方模样。

“就是此人！”穆巍将对方一闪而过的画像拿出，九阎王拿出生死薄，根据画像翻了翻，顿时露出一脸的为难：“此事不好办啊，对方似乎非我地球中人。而且，根据联网显示，西方冥界也无这人灵魂记录。你且跟我进去，我将七阎王唤来，他总有办法查找的！”

进入九阎王府中，穆巍顿时觉得身心舒泰，仿佛这里已经不是幽冥地府了而是古朴仙界。

“嘿嘿，我这还不错吧？好的话在这多住几天，到时候我让人送你回去！”九阎王笑呵呵的带着穆巍朝院中走去。而这时，得到消息的七阎王抬着一块石磨走了进来：“老九，你也真是的，都不在门口等我一把，让我一个人抬着这轮回磨进来！”

七阎王和穆巍点了点头说道：“这轮回磨可是重宝，除非他不是这个宇宙的人，否则他逃到天涯海角也能将他揪出来！”

地府遍布整个宇宙，虽然每一处地府职能不同，但总有相互联网交接的办法。轮回磨，可以说是每一处生命星球都具备的重宝。该宝物可以让一个人的灵魂重生，更能看清楚这道灵魂的实质，直接透他的本源核心。

七阎王也不和穆巍叙旧，将穆巍画出的人物丢进轮回盘中，随着他将磨盘转动，三人身前顿时出现一片奇异星空，紧接着这片星空越来越小，最后锁定到一颗生命星球上面。

“原来如此，怪不得他不在生死薄中！”

穆巍觉得这简直就是神话，没想到之前那人居然是如此跳出三界五行的。

“那人此时就在咱们酆都鬼城，为了防止他逃脱，我已经让其他几位阎王暂时封闭了全城的进出通道，这种人，我们必须严厉抓捕，决不可让他逍遥法外！”七阎王一改先前和气，这会满脸的杀气。

“黑白无常，你二人速去都城点兵，决不可放此人魂魄安然离去！”七阎王吩咐一声，这才朝穆巍说道：“布置的差不多了，我们也去看看吧！”

“嗯！”穆巍点点头，跟着七阎王和九阎王走出府门，很快便来了一辆鬼车将三人装了进去。

进入地府的男子朝着酆都鬼城的中心处跑去，别人不知道，他却是知道十殿阎罗的正殿大门内有一处通往其他星域的传送阵。虽然地球封闭了外来传送阵的进入，可是并没有封闭从地球前往其他星域的传送阵。

“来者何人，速速止步！”

“砰砰……”

一连串装的撞击声响起，男子速度不减反增的奔向正殿大门右侧的一处偏房。而这时，七阎王和九阎王的全城封锁令也刚刚发出。

鬼车的速度相当快，仅是眨眼的功夫便来到了男子奔袭的十殿阎罗办公场地。

“不好，拦住他！”七阎王惊呼一声，一个跃步从鬼车中冲出。

九阎王连忙向穆巍解释道：“他的目标可能是那处通往域外的传送阵！”

“什么？”穆巍大惊失色的将神识猛的外放，域主级气息一展无疑的彻底暴露出来。

九阎王深深的看了穆巍一眼，这成长速度未免太过吓人了。

“给我停下！”穆巍神识猛的击打在这男子灵魂身上，顿时将男子向前冲击的气势阻挡住。而这时，七阎王已经拿着枷锁一把套在他的头上：“还想走，门都没有！”

第一百六十九章  鸿蒙秘闻

第一百六十九章鸿蒙秘闻

七阎王向后一扯，顿时将这人按在地上：“小样，真当我地府如此好闯了？”

穆巍正准备一掌击毙这人，只见九阎王从后面紧紧抓住穆巍的手臂说道：“暂且丢此人一命，说不得会给你惊喜。”

九阎王伸手求亲，穆巍自然是要给面子的。再者，九阎王的话也让穆巍心下一动问道：“殿下刚才似乎说他来自域外，不知道，他来自哪颗生命古地呢？”

“鸿蒙冥界，你听到这个名字，是不是想到了你父母所在的鸿蒙仙界呢？”九阎王手里有生死薄，纵使穆巍现在拥有了不下于域主级的实力，可依旧在地府管辖之类。除非穆巍晋升宇宙之主，但以地球的特殊，他顶多和地府达成相生协议，一面接受地府任务一面维持本生。若实力无法超过宙皇或与宙皇齐平，他侧很难摆脱地府束缚。究其原因，乃是地球属于整个宇宙的核心区域，除一些宙皇以大/法力拉来的外域种族，人族才是他所依仗的根本。

地府的审问间具有极强的阳光，和阳间的审问间恰恰相反。或许，阳间的人都是害怕黑暗，黑暗会让他们无助。而在地府，黑暗恰恰是最好的掩护，光明才是令他们向往而又不安的源泉。

“稍后的询问，按照地府规矩将由我和另外两名阎王对其三司会审，你无法进入旁听。”九阎王趁四周无人看见，当即伸手在穆巍胸口点了一下，速度快的让穆巍毫无丝毫反抗机会道：“不管发生什么事情，切勿冲动更不可妄语，否则会让其他阎王知道我泄露隐秘的。”

穆巍点点头，当即按照规定等在审问间的门口。而这时，三阎王和五阎王两人联袂而来。看两人神色可以得出他们满脸的震怒，居然还有余孽混入地球内部。若不是让穆巍追逐发现，他们或许还不会发现此人。而对于此此人的形势作风以及带来的损害，两人已经心知肚明。毕竟，生死薄作为地府神器，却是一式十份副本，每一名阎王都可以随时联网更看。

“做吧！”七阎王伸手指了指身旁靠椅说道：“老九跟你说了吧？那人来自鸿蒙冥界，但在百万年前，他其实为我们地球上的一大金仙，后因触动天帝禁条被斩与斩天台。但因其灵魂特殊，待我们地府前去收拾其残魂时，他的灵魂早已经远遁这片天地。而那时，地球处于神话时代，万仙统治者周边数以千万计的星域。但是，依旧有我们遥不可及的宇宙星河。”

穆巍点点头，宇宙浩大无穷，绝非任何一个势力可以统治的。就算是宙皇，经过这不知多少轮回纪元的发展，恐怕也无法完全的控制已经脱离他本身不断晋升的当前宇宙。或许，宙皇依旧可以将其纳回他自己的体内。

“鸿蒙仙界、鸿蒙尘界、鸿蒙冥界这是三颗相互存在关联的星球。三者成三角形位于距离我们地球约近七千万宇宙折点区域。直接的距离更是相隔近N次方的宇宙距离。那里经久不息，到目前为止依旧还处于神话时代，据传有天帝问世。”七阎王知道穆巍十分的关心这一点，不由继续说道：“鸿蒙仙界、鸿蒙尘界和鸿蒙冥界三者之间其实只有三大势力，这三大势力分别是道宫、佛门、妖殿。”

“但因三者体系归属不同，鸿蒙尘界最适合三者修炼，但是内部灵力却需要不断炼化才可自行突破。而鸿蒙仙界，灵气充足，本身大道属于活跃期，可以让人更好的感悟天道，故时有天之骄子突破飞升境快如宇宙之主级别。”

从生死薄记载的一些以透露内容中，七阎王已经知道穆巍不久将要进入鸿蒙仙界。而生死薄给出的提示又十分的诡异，让人摸不着头脑，似乎机遇与危机并存。七阎王觉得不管出于何种原因，自己都有必要提醒穆巍。

鸿蒙仙界的事情，他无法详细告知穆巍，却可以将鸿蒙仙界的三大势力告诉穆巍，让穆巍趁势借力。

“道宫和佛门各占据了三大世界的八成领地，其中以道宫势力最强，鸿蒙仙界有五成，鸿蒙尘界四成，鸿蒙冥界两成。而佛门却是鸿蒙仙界三成，鸿蒙尘界五成，鸿蒙冥界两成。妖殿最弱，鸿蒙仙界两成，鸿蒙尘界一成，鸿蒙冥界六成。”

“由于天下宗门同属一支，道宫行事讲究随心所欲，趁至比我们地球道门还要懒散，各扫门前雪。而佛门侧是一个个喊着无欲无求，却个个争相荣誉领地，内斗不乱。唯有妖殿，等级分明，下位者绝对服从上位者。”

“你这番前往鸿蒙仙界，我能和你说的是一切以自身安全为主。说实话，我很不看好你。你可能不知道，我根本不希望你现在过去。你的实力，让人担忧啊！”

穆巍虽然晋升速度快的惊人，可域主级实力在七阎王眼中来看，那依旧算是不入流的。毕竟，十大阎王可以说是宙皇自身念力分身，其手段纵使是其他宇宙之主来了也不敢不给一分面子。地府生死簿可是执掌冥界重器，哪怕宇宙之主等人脱离了三界五行，可依旧难以逃脱宇宙法则，除非，他们晋升宇宙最强者，可再强，在他们无法磨灭体内宇宙印记之前都得受制于生死簿压制。而地府虽有神器，但也得秉公执法。

七阎王说的每一条，穆巍都暗暗记在心中，哪怕有一时半会记不住的，他也会让灵玉帮忙。他可以看出七阎王对他的关心，若不是这样的话，七阎王绝对不会冒着渎职的风险替他查看天机未来。

审讯间大门打开，五阎王率先走了出来：“老七，注意点！”

十殿阎王中，五阎王可以说是十大阎王的主事者。

“五哥，没事的，我没泄露天机！”七阎王朝五阎王露出一个笑容转而问道：“都审问出来了？”

“抱歉，内部空间被三哥和五哥同时出手屏蔽了！”九阎王出来的时候看了七阎王一眼：“没说特别的事吧？”

“放心，我有分寸的！”七阎王点点头，看了审问间一眼：“三哥还在里面？”

“这也是没办法的事情，毕竟此事事关重大。你也知道，五年之后，世界将有一次重组。少不得，又是一番天地轮转。也不知咱们哥几个，能有几个继续任职下去！”

九阎王的话让穆巍身受震动，七阎王刚才的举动无非是冒着极大的危险才向他透露鸿蒙世界的因果关系。

“别谢，这些事真不错什么。就算我不说，老九也会和你说的。若他跟你说，恐怕危急更大，毕竟我手中这份生死薄副本所能看的仅仅是以死亡和即将发生的。而老九手里的，那才是真正天机，不可说的！”七阎王摆手示意穆巍停止道谢，转而问道：“都审问出什么？他们这一趟来了多少人，是否真有天帝降生？”

九阎王摇摇头，脸色不是很好看的说道：“我们从的灵魂深处暂时没有找到关于天帝降生的任何征兆，但是从他尘封的记忆中，我们隐约看见了天帝即将诞生的异象。而且，我怀疑，天帝没有在鸿蒙世界诞生，而依旧诞生在了我们地球！”

穆巍也不是外人，九阎王继续说道：“前几日，我们手中生死薄均有感合一，与宇宙其他生命古地生死薄进行了一轮沟通，将宇宙数据进行了百年一次的大整合。刚才，我们通过最新查找出的数据，发现整个宇宙数据当中少了一人魂魄。”

“没道理啊，除非那人魂魄离开了我们当前维度宇宙，否则他纵使在其他的平衡宇宙，我们也可以锁定他灵魂的啊！”七阎王惊呼一声问道：“你是说，那离开的魂魄很有可能是天帝魂魄？”

五阎王点点头：“事情可能如此，但是具体结果，我们暂时不得而知。”

穆巍对两人的对话毫无发言权，觉得这事情似乎和他差距太远。现在，他更关心五阎王稍后要告诉他什么。

“小子，说实话我是真不建议你现在就离开地球的。不得不说，你的实力晋升速度实在是太快了，也不知这对你是好是坏。但作为一个看着你长大的长辈，我有几句话想告诉你。你的心情我们可以理解，但切勿急功冒进。鸿蒙世界，比你想象的还要复杂，那边有着完整的天庭传承。而我们这边，自神话世界灭亡，帝路早已经崩塌！”

“好好回去休息一阵，想一想，努力将你现在的实力稳固一下。等你什么时候想要进入鸿蒙世界了，我送你一件宝物。不，现在就给你。九阎王伸手朝七阎王要了一根七彩色的会带，抬手将他编成一个娃娃说道：“这是替身娃娃，可以帮你逃脱一次必死格局。相应的，替身娃娃的使用，你将减少至少数十年寿命。不到万不得已，千万不要使用！”

五阎王一脸谨慎的叫替身娃娃交给穆巍：“去吧，稍后三哥出来之后，我会将对你有用的资料传给你的！”

第一百七十章    柔情春意

第一百七十章柔情春意

春去秋来，日复一日年复一年，穆巍已经在地球上停留了三年时间。在这三年的时间里，琉璃皇者没有过来催促穆巍，而穆巍也似乎忘记了前往鸿蒙世界的事情。

“大人，这是九阎王让我给你送来的资料，说是对你有用！”

三年的时间里面，穆巍的变化极大，几乎是将他晋升之路上的所有杂志都尽数去除，将自身所学进行了一次精炼缩减。

自成宇宙是他的立身之本，在尽心去除杂志的三年时间里，他好好的感应了一番体内世界，将其等级直接磨练到了融河。距离第四阶段的立域仅差一步之遥，隐约已经到了打破这一道屏障的关键时期。而他的几项其他能力，更是被他融入了自身的本能反应之中，将已经激发的潜能全部的融入自身已经开发而出的身体当中。

而这三年的事情里，变化最大的不是他，而是灵玉。灵玉的本体已经和闭关中的宙皇接轨，将其内部所有核心尽数释放。其智能远转速度，比之先前流畅了不下万倍。可以说，回到了她的巅峰状态。不幸的是，灵玉的攻击力不强，仅仅和穆巍一个等级，而随着穆巍等级的提升灵玉所能释放的威力也将更大。值得庆幸的是，灵玉的防御系统是无可匹敌的，几乎是宇宙最强者之下无敌。宙皇也私下告诫过灵玉，一切发展当以磨练穆巍为根本，决不允许她出手对付敌人。但，她可以辅助穆巍。

九阎王让人送来的资料可谓详细到了极致，里面包含了鸿蒙世界三个界面的详细信息。

这份资料，本应三年前就送来的。但是穆巍事后也想明白了，正如七阎王劝解的一样，他需要好好的沉淀一下了，这才花了三年的时间来沉淀自己，来提高自己。而在他沉淀的这三年时间里，他更是拜托两位阎王替他收集更多关于鸿蒙世界的资料。

资料中，除去七阎王和他讲解部分，引起穆巍注意的是结尾一条，根据可靠情报，鸿蒙世界三大势力集团近期将要展开新一轮征伐。因涉及一宗神物秘录，三大宗门此次将可能出动飞升境强者。

…:`文:…;

…:`人:…;

…:`书:…;

…:`屋:…;

…:小`:…;

…:说`:…;

…:下`:…;

…:`载`:…;

…:`网`:…;

信息传回的时间约是半年前，也就是说，鸿蒙世界那边的战斗已经出现了。

“不知道，现在是否到了我上路的时间？”穆巍自言自语一声，抛开一切琐事坚定了决心。

三年的沉淀时间里面，他更是调动熊家所有可调动人员以及其他友好家族势力寻找他母亲云凤的消息。最终，他从一名打入地球内部的外系成员嘴中得知他母亲在来到地球的当天，就被人强行带回了鸿蒙仙界，据说，那人是他母亲的师傅。

“父亲、母亲，不论出于何种原因导致你们无法在一起。但只要我穆巍努力，我相信我终会完成一家团聚的梦想！”穆巍抬头起身看向天空，以他当前神识自然是第一时间就发现了琉璃皇者的踪迹：“我想和你单独谈一谈！”对着天空，穆巍意志坚定的说道。

空旷的云层之间，琉璃皇者颇为满意的看着穆巍。

穆巍三年当中的努力他是有目共睹的，虽然这家伙在这三年的时间里经不住诱惑再一次的偷藏禁果，但对一个男人来说，这也是无可厚非的事情。毕竟，穆巍为了穆家未来考虑，他已经尽了微薄的一分力。

“不错，去掉自身杂志，让自己更加清楚的认识自己。这一次，你想和我谈什么呢？”琉璃皇者笑眯眯的看着穆巍，心情似乎格外的愉快：“按照约定，再过三年我便可以回去复命了。而我，希望接下来的三年时间当中，你能处理好自己的事情，并且将你一身的实力尽可能的提升到宇宙之主的层次。这对你来说不难。难的是你的心，就看你有没有这份魄力了！”

琉璃皇者的意思是让穆巍吞噬对手，让他犹如大魔头一般吞噬其他人，将其他人的功力加持到自己身上。若是穆巍按照这个速度下去，别说宇宙之主，就是宇宙最强者也指日可待。天下，没有对错，有的只是强弱。强者掌握资源，弱者祈求强者庇护。哪怕就是当今法律，也不过是一纸空文，总有一些人是不在乎这些法律的。

穆巍知道自己的情况瞒不过琉璃皇者，他这次过来的目的也就是想和琉璃皇者好好谈一谈。只是，他还没有将目的说出来，琉璃皇者就给了他答案，这不免让他有点无可奈何。实力不强，即使是心中想法也会被上位者瞬间看透。这若是在战斗之中，人家连你想要做什么都知道了，足可以在你攻击的必经之路上放在陷阱，让你自己干掉自己。

穆巍能够想到这一点，说明他这三年时间没有白过，是真的步入了成熟阶段。

人总是不断发生改变的，此时的穆巍已经磨去了往昔的幼稚，变得更加成熟。思绪，也不再像小孩子没有主见不够坚定，整个人更有想法更有主见，会为了大局考虑而非眼观当前一点。

“你此番去鸿蒙仙界，为了你的安全着想，我会给你一件防身之物。若是启动了防身之物，它会将你立即送回我的身边。而你父母的事情，也将有我替你出手解决。不过这样一来，你心中必定留下遗憾，我希望你能自己解决。当然，你若想要我出手，随时可以捏碎它。”琉璃皇者抬手之间留下一道烙印打入穆巍体内：“不管怎样，都必须保证自身的安全。活着，才可能翻盘。只要不死亡，哪怕你有一时的失败，也有再次复苏的可能。面子，其实屁也不算一个。”

穆巍临走之前，琉璃皇者给穆巍再次上了一课。这一课，告诉穆巍想要实力强就得不要脸。

粉红色的房屋内部，地上洒满了一地凌乱衣物。有男生的也有女生的。

床上，两具赤身裸体的身躯不断的进行着原始征战。几经起伏，两人似乎有着用不完的力气。呻吟声响彻整个房屋，可惜，房屋四周被穆巍布满了隔音结界，很难从外面听见里面的声音。

“快、快……”

床上的女人媚眼如丝，豆大的汗珠从她的额头滴落，整个身子在不停的冲击中已经不知几度冲上云霄。但是，女子依旧不知疲惫的大声呐喊着，她不知道今天之后，自己心爱的男人将去哪里，更不知道自己的男人什么时候回来。

她无怨无悔，这一刻，她心中只有一个愿望，为穆巍生下一个儿子。让穆巍有一份牵挂，让穆巍累了倦了的时候知道地球这边还有等着他回归的家人。

“你真傻！”穆巍停止了冲击，爱惜一般的伸手抚了抚身下女人的额头发丝，轻轻的在上面吻了一下：“累吗？”

“不累，你呢？”女子的声音娇媚如丝，似乎不习惯穆巍突然的禁止，拖着疲惫的身躯，双手轻柔的在穆巍的后背上来回摩擦道：“你要是累了，换我在上面？”

“我可不喜欢女上位，还是让我继续服侍你吧！”穆巍摇摇头，一脸爱惜的轻轻的抬起臀部，动作十分轻柔的再一次运动起来。

四目相视，两人的热情如火一般的燃烧。

“我要给你生个孩子，不要停，用力！”

一夜毫无休止的缠绵，穆巍已经不知道几度爱惜的停止身下动作。可是身体下方的女人依旧咬牙坚持，穆巍可以看出她是真的累了，可每当自己自己低头发现她柔情似水看着自己依旧生龙活虎毫无倦意的身子时，穆巍都忍不住的想就此打住。

“对不起，没有让你尽心！不如，我先用口帮你，等你有感觉了在套进去？”女子舔了舔自己的嘴唇，纤细的小舌头不由让穆巍像是突然间打了一阵鸡血。

穆巍浑身一个激灵，他怎么也没想到身下女人居然会如此的说法，顿时下身不受控制的快速膨胀起来：“你……”

穆巍终是一句话没有说出来，突然传来的紧夹感令穆巍忍不住的快速涌动起来。

“呼……”

腾云驾雾、神游太虚、灵魂飞升……

穆巍也不知该怎么形容这股感觉，他能感觉到身子依旧没有完全的喷发完毕，微微的动了动，让剩余部分彻底的喷发出去，这才意犹未尽的说道：“等我，我会回来的！”

春/情过去，屋外的阳光已经透过窗帘照洒进来。一旁的闹钟更是指向了中午两点，也就是说他这一做，做了整整近十六个小时。而且，还是不知疲倦，没有丝毫停顿的十六个小时。

“疼吗？”穆巍问了一个极傻的问题，语带温柔的说道：“我陪你再睡一会！”

时间仿佛在这一刻停止，穆巍一直轻轻的抱着怀中女子，识海之中不由回忆起两人相识的点点滴滴。

“傻瓜……”穆巍摇摇头，动情的低头在女子额头亲吻了一下，留下一具温热分身继续抱着女子，他的本体已经来到了琉璃皇者开启的次元通道跟前。

“准备好了？”琉璃皇者点点头：“进去吧，按照你的要求，出口位于鸿蒙仙界的天一阁门口！”

第一百七十一章  占卜问卦

第一百七十一章占卜问卦

恒古至今，天一阁以命数、易理躲避灾祸，是鸿蒙仙界中唯一一个从未被灭门的门派。

在天一阁的大门前面，排队等候着大量前来求卦问卜的各类人群。这里面有富甲一方的达官贵人，也有欲来改变人生梦想的乞丐顽童。

若是按照正常的次序，穆巍得拍上近十年的队伍才会轮到他。

“喂，你这小子怎么插队？”

对于一些特殊阶层，插队是一件很正常的事情。哪怕有弱者质问，也不会引来插队之人的丝毫回眸。

一路登上山顶，穆巍当即将自身气息放出。以他域主级实力，已经足以相当化神境强者。而他的气息之中隐约带着一丝即将渡劫的危机，无形之中让原本还想呵斥他插队的男子一张脸憋的铁青。

化神境强者，虽不算当前世界中的第一高手，但怎么也不是他这等小人物可以质问的。大不了，他在多排一会的队伍便是，反正等这煞星进去，马上就轮到他了。

“这位大人，里面请！”

穆巍的到来让天一阁内的一名闭关老者陡然睁开双眼，穆巍身上隐含了一股极强劲的煞气，这股煞气让他心绪不宁，已经打乱了他闭关节奏：“绿童，你去将那人请到我的房间！”

老者在天一阁内具有极大的威严，丝毫不亚于天一阁现任阁主。在辈分上，老者更是比现任阁主高了整整七代，一身实力据说已经到了大乘境后期隐隐进入了飞升境初期阶段。可以说，老者是天一阁里所果仅存的高手之一。

“师叔祖，您怎么出来了？”现任天一阁阁主名叫百家惠，是一个看起来不足三十的美少妇，一双眼睛似乎能带起男人的无限遐想，特别是那笔直修长的美腿微微向前跨动瞬间，那特殊制作的旗袍都会吸引大量人的暗中注意。

淫而不色，色而不欲是百家惠的座右铭。

“我若不出来，我怕你坏事。那人身上带有极强的煞气，若是处理的不好，我们天一阁危也。”墨清见百家惠一脸的不在意，冷哼一声道：“以你现在的气机，你自然无法感应到更高层次的天机变动。好了，你父亲来了！”

“见过师叔祖！”百鼎盛挥手正准备让自家女儿下去，墨清制止道：“让她留在这里，要不然她这心中还不舒服呢！”

百家惠原本被墨清数落一顿，这心里顿时微微有股怨气。她知道，自己以女儿身接下天一阁基业，着实的让很多人不满。可是天一阁规矩在此，必须从最近三十年内修炼玄法弟子内部挑选继承人。

这一次，她算是拣去了一个便宜，可如此一来，势必引来那些老辈弟子们的不待见。谁叫她目前的天人合一推演之术才刚刚达到入微呢？

“师傅，人已经在门外等候！”绿童走进屋内，也不给百鼎盛和百家惠见礼，径直的站定在墨清身后。

百家惠虽然气恼这小童没规矩，可着实的也没办法。毕竟人家小童的天人合一术已经达到天地灵感，足以推演修士危机。

“宗门规矩是希望从下一辈中挑选苗子让天一阁更好的发展下去，每十年换一次阁主。若无下辈子弟，方在上一辈弟子中选择。以你目前心性，着实不适合。那规矩在此，我希望多加努力争取连任阁主。”墨清公式化的说道：“等那人进来之后，你切勿多言任何一句话，一切由我应答。”墨清看了百鼎盛一眼，意思是看好你自己的女儿。

百鼎盛哪能不明白师叔祖意思，就是他自己也看不惯自己女人近来变化，真以为当了阁主就可以不努力下去了？今天这事，理应让他有个教训。

穆巍走进殿内，灵玉立即提醒穆巍道：“正中老者实力在你之上，左手边中年男子实力大约在元婴境即将跨入化神境。旁边女子实力尚在元婴境不足为虑。”

墨清在穆巍进来瞬间，顿时发现一缕黑气从穆巍身上游荡出来。天一阁的宗旨一项是你出的起价格，哪怕泄露天机也要让你知道所想。

“不知小友这一次前来，所谓何事？但凡价格合理，我天一阁均接受这单业务。”

天一阁是贩卖情报的组织，更能逢凶化吉，可以说是鸿蒙仙界中的一支中立门派，不论是道宫还是佛门，就是妖殿弟子也不会轻易击杀天一阁成员。这年头，谁没有个烦心琐事，头疼脑热？天一阁的存在就好比心理事务所，只要你有需要，他们都可以为你解惑。

“我想知道，我父亲和母亲的消息。”穆巍没有足够的费用支付天一阁高额报酬，但是他知道，若是没有报酬就必须替天一阁除去一名祸害。

“可以，但根据推星所示，替你推算父母的话将耗费我一甲子能力。而目前我又处在晋升飞仙境阶段，你这价格可能会偏高！”墨清伸手掐指一算，顿时发现眼前男子周身气息内敛，他根本查探不到穆巍一丝一毫气息。

“年纪轻轻就有如此实力，想必培养你的宗门也废了不少的心里。一千上品灵石或者一块高级灵石，或你接受我给你的一次任务。为了证明诚意，我可以率先给做出推算，但我只会回答你一半的内容，后续内容需要你带着汇报来之前告诉你。当然，替我们天一阁完成任务不在此列。”墨清将规矩说道，等着穆巍如何抉择。

给灵石是绝对不可能的，就算穆巍想给也没有。所以，他能接受的只有另外一条，替填几个处理掉一名劲敌。

“我暂时给不出灵石，说下任务吧！”穆巍丝毫不觉得有什么丢脸的，他来之前就已经知道了规则。

“对方实力和他一般无几，但你只有每月的三号和二十九号才能动手！”墨清将要被击杀的任务目标对象告诉穆巍，这才不紧不慢的说道：“任何很危险，需要你越级击杀一名渡劫境强者。而做你唯一的优势，就是之前已经有数人前去击杀这名渡劫境强者。若是他们将之击杀，也算你完成任务！”

“你很诚实，为你占卜问卦需要一定的时间，你是跟在我旁边看着呢，还是等我告诉你答案？”墨清在穆巍进来的时候就一直上下观察着他，发现对方从头到尾脸色上没有丝毫变化。他的这一次占卜问卦其实很简单，在穆巍告诉他所要询问的男女名字之后，他就已经有了一定的天地感知。从大道反馈的信息中，他知道这一次占卜问卦耗费不了多大的灵力。而且，好的话会获得大量因果善缘，坏的话会获得一定业力。

修道之人善缘越多，天劫时所受到的天道庇护越多。而业力越多，天劫愈发的严厉，可一旦渡过，那实力自然是增几何倍数增加。

青色的古朴铜鼎从墨清体内浮出，和其他人占卜问卦的龟壳不同，墨清问道从不用龟壳。

一生二，二生三，三生万物……

墨清的青色铜鼎是样式淳朴的三足大鼎，落地瞬间便迅速的扩大。当扩大到足有一米见方口径时才停止运转，而穆巍这时已经看清了刻录在铜鼎上的一百零八个古朴文字。

“好家伙，这老者机遇不小啊！”灵玉眼中闪过一抹光亮，对天一阁更加的好奇起来。在她的记忆当中，这天一阁似乎与他一样存在了三个宇宙轮回时间之久，似乎在她还未被制造出来之前，宙皇任由自身宇宙发展时就存在的一个悠远门派。可惜，该门派建立之初的宗旨与其他人不同，本门心法只可修炼到宇宙之主既仙君这一层次。

青色铜鼎的上的一百零八字来回震动，随着不断的震动，一组组文字在穆巍心头浮起。随着文字的浮起，穆巍的脸色顿时一阵青一阵白。

墨清显然是不想沾染上业力，故而只是将答案直接传给穆巍过目，而他在时候不论结果如何，都只会收取到善缘。

天一阁是职业的，但很少有人做到不去关注事主所要询问的内容。

一百零八个古朴文字不断的改变顺序，组成一组组的信息浮在穆巍心头，当一百零八字停止瞬间。属于墨清的青色大鼎突然间朝着穆巍袭取，墨清脸色一变，心中微微一动，任由大鼎进入穆巍心头。

而观看这一幕的百鼎盛和百家惠两人却是睁大了眼睛，他们自然是知道墨清有这一宗重宝的。只是，他们还是第一次看见问卦重宝进入事主体内的。

很快，青色大鼎从穆巍体内再一次出现，周身光芒一散，化成一块巴掌大小的铜鼎落回墨清体内。

“多谢先生帮助！”穆巍转身即走，墨清也不送客，而是等穆巍离开十来分钟之后才若有所感的说道：“我要去一趟祖师陵园，若有其他强者来我天一阁，可请其他几位师兄出关。若有责罚尽可推倒我身上，待我从祖师陵园出来，自会让他们欣喜交加。”墨清一脸的喜色，他的这表情看百鼎盛和百家惠看的莫名其妙，均不知道这是为什么？

穆巍从天一阁后门走出，这里有一座传送阵，可将人送往最近的一座凡人城市。穆巍此去的目标便是这一做凡人城市，他需要在其中购买一定的补给。

台甫城，隶属道宫管辖。说他是凡人城市，可城市里面却没有一个凡人，哪怕底子再差也有筑基境实力，满大街的乞丐都有不少拥有金丹境实力。

穆巍来到一处隶属天一阁的产业门前，报过暗语之后，立刻获得了对方赠送的一千两黄金。别看一千两黄金很多，却还不如一枚灵石值钱。

三年的沉淀，穆巍远可术攻，近可贴身肉搏。自成宇宙，乃是不到万不得已不得动用的秘术。想要跨级击杀渡劫境强者，他必须为自己准备足够多的道具。

天一阁赠送的一千两黄金很少，除却他打算购买的几件重要辅料，足够穆巍买到所需要的其他所有道具。

紫金锡纸，灵玉的本体内部就有不少，这是上好的制符咒纸。

仙魔血液，名气虽然大，却是最容易购买到的材料，不论佛门还是道宫之人，只要精通符咒，必是用这种血液磨成朱砂刻符。

穆巍要越级击杀渡劫境强者，自然不会买普通的仙魔血液，而是直接以乾坤戒内的一株拥有千年药效的何首乌换到了一块已经经过强效压缩的血块。这血块是一名渡劫境后期强者后期走火入魔时所分离出的污血，内中含有大量的元力精华。

灵玉等穆巍将所有材料购买齐全，这才和穆巍说道：“从最近城中流传出的信息来看，佛门、道宫、妖殿三方似乎还在克制，不过彼此接轨的局部区域已经发生了不小碰撞。”

“嗯！”穆巍沉默的点点头，专注的将紫金锡纸铺平，在他手里拿着一根用女子下阴体毛制作的黑乌笔。

越级对付渡劫境强者，开不得半点玩笑。而且，这也是穆巍在沉淀之后的第一战，必须改变他原本近乎痞子，无赖打法。

黑乌笔沾染了仙魔血液之后，立即带着一层流光刻画在铺平的紫金锡纸上面，随着穆巍神经专注的刻画，顿时一层微弱的灵气波动流荡在他的落笔之处，而随着紫金锡纸上的阵文近乎完全，以他为中心的区域立刻阴风阵阵，四周温度迅速的冷了下来。而奇异的是，他所在的房门外面，却感受不到丝毫的变化，偶尔有灵觉卓越之人，也仅是知道这是有人在刻录符咒，丝毫不知，百里范围内的所有游离业力都被渐渐成型才符文禁锢其中。

穆巍摸了摸额头冷汗，总算是完成了这张业力符咒。但是别以为这就完了。没有，穆巍还得用心血将其温养开光，让其内部业力进行极限压缩。

“差不多了，已经到临界点了！”灵玉适当的提醒穆巍已经压缩的可以了，穆巍这才停止继续温养，不慌不从的取出穆剑将手掌掌心割开。顿时，大股的鲜血溅洒在已经成型的业力符咒上面。吸收了穆巍鲜血的业力符咒，表层闪现出一抹妖异的血红，一股令穆巍心悸的感觉从念力符咒中传出，穆巍顿时知道，成了！

将紫金锡纸翻过面，穆巍在紫金锡纸背面写上欲要击杀的渡劫境强者姓名，这才和灵玉问道：“之前，你和那天一阁老者说了什么？”

第一百七十二章  黄雀在后

第一百七十二章黄雀在后

“我告诉他，他们的祖师陵园有他需要的感悟。否则，他一辈子别想晋升了！”灵玉自然是将意识刻入在青色大鼎之中然后由青色大殿带回墨清体内的。

“噢！”穆巍抬手拿起业力符咒，仔细的看了一眼，打开临时租住的客栈窗户让其直面阳光将上面的血迹晒干。

“你也不怕人给你偷了去！”灵玉嘴里愉悦了穆巍一把，自然知道这业力符咒上已经打上了穆巍的自身意识。若有人敢偷走这业力符咒，保不准成为这业力符咒下的冤魂业力。

情义盟、天宫均属于道门势力。但情义盟只能算道门中的中流砥柱门派，而天宫却可以算是道门领袖级门派，门内高手如云。

穆巍从墨清那获得的资料十分详细，其中包括了他母亲现在等级，他母亲师傅的等级以及追求他母亲的男子实力。

说起来，穆巍并不嗔恨追求他母亲的男子。窈窕淑女君子好逑，爱美之心人尽有之。若是那男人用正常手法，不论结果发展都是他母亲自己的选择。可若是用低劣手法强行的话，那就和他有直接关系了。

穆巍现在看这事已经具有了一定思维，感情的事情是很复杂的一件事情，但是现在，他已经涉及了好几场复杂的感情之中。

甩甩头，穆巍暂时的将思绪放下，全力对付这一次的任务目标。

卓天，渡劫境中期强者。

天一阁之所以要穆巍击杀此人，自然是有人下达了击杀任务。以天一阁贩卖占卜问卦的能力，自然也会接受刺杀任务。此类任务，会根绝前来问卦又没钱的人下达。而不论公平与否，天一阁不会强迫此人，也不怕对方泄密。

天一阁的做法自然会引来许多人的仇视，可天一阁能够自古长存自然是有其道理的。而不论是大门派还是小门派都需要情报，都需要一个人可以买凶杀人的地方。大门派，杀一些人有难度或者违背道义自然就会下发任务。小门派，无法击杀敌人，自然会高价买凶。

至于被击杀的人，若是得到情报，他们也不知道幕后黑手是谁。至于强闯天一阁，那更是难度极大。别看天一阁里没有高手，却有一座极为坚固的防御法阵，哪怕是鸿蒙仙界所有强者其出也无法攻入其中。就算他们能够攻入，也不敢对天一阁吓死手。毕竟，谁都有天人五衰的时候，这时候又必须需要天一阁的人为他们指点脱离天人五衰的方法。所以说，天一阁，是一个让鸿蒙仙界众人又爱又恨的地方。好在，天一阁处事公平，讲究一个你情我愿。

穆巍在接受到任务的一瞬间，就得到了汇合地址以及最新的目标情报。眼前的台甫城，是他的中途补给点。根据最新情报，目标任务卓天一天前刚刚从这里离开。据说，前往了距离台甫城不足百里的一处被称为魔门石窟的秘境寻找一种名为忘忧草的奇特植物。

忘忧草，在穆巍的乾坤戒药田中就有三株。只要他割掉草尖，自然会长出新的忘忧草。这种草，可以让人忘记部分记忆，乃是治疗走火入魔的神药。

卓天想要获取忘忧草，十有八九是想要根治自身或者好友的顽疾。

针对这一点，穆巍觉得自己完全有必要将之利用起来。

从乾坤戒药田当中割下异界忘忧草，穆巍并没有在上面涂抹毒药。

对于一名拥有渡劫境实力的强者，普通毒药几乎对他们无效。而高级毒药，穆巍又哪里会有？

将忘忧草用之前刻画好的业力符文包囊住，穆巍起身从客栈当中走出。击杀眼前的渡劫境强者，一来可以让穆巍完成任务，二来侧是对穆巍提升他自己的实力有所帮助。他现在距离渡劫境不过一步之遥，吞噬此人之后，说不准可以借用对方的灵力一举打开渡劫境口子，让他直接晋升。

魔门石窟距离台甫城不足百里，若是换做地球行车，也得在高速状态下耗去至少一个小时才可抵达。

然而对穆巍这种人来说，百里路程不过是一念之间的事情，瞬间即可抵达。

魔门石窟的门口，坐落着数十个摊位。这些摊位几乎全部是席地而坐，偶尔有几个从百宝阁中购买了随身移动铺位，并且用做工精良的透明磨砂玉盒装置所要贩卖的药材。

穆巍在这群贩卖摊位面前走了一圈，立刻失去了兴趣。在他的乾坤戒药田之中，就有比这些药材还要好的东西。

“小哥，你这种子怎买？”穆巍来到一名贩卖杂物的摊位前面，立即注意到了这摊位上有不少的药种。这些药种看成色似乎都不够好，可穆巍一点都不怕。乾坤戒药田当中的空置地方还有很多，他只需要将种子丢进去，就可以让他们自由生长。至于施肥浇水，内部自由专门的只能阵法空置。不得不说，炼制乾坤戒的那人很厉害，要不然，又怎买会炼制如此完美的乾坤戒呢？当然，被盘天湮灭的那七星灯灵魂，只不过是原乾坤戒主人遗忘的一个实验灵魂。

在穆巍背后，站着一名带着草帽的男子。通过对方身上所散发出的气机，穆巍顿时知道这人就是他此行的目标人物。算算时间，他的前几任要么是挂了，要么就是还没有动手。

就在穆巍疑惑之际，只听一声呐喊声传来：“私怨，闲杂人等闪开！”

穆巍脸上带起一抹笑意，他能明确的从对方的杀意中知道这人针对卓天而来的。看样子，是有人等不及了。

眼前的摆摊众人似乎早已经习惯了随时出现的打斗，只看他们左右将贩卖的包袱打包卷起，那离开速度简直比兔子还快。

“我还以为你等我进入魔门石窟之后尾随进去，看样子是我高估你了？你们不是有三个人的吗，怎么就你一个人来了？还是，其他人被人给介绍？”卓天一脸无所谓的看着快速奔袭过来的男人，眼神中闪出一丝轻视：“白痴，你以为同境界下就可以拦住我了？真是不自量力！”

随着卓天话落，一柄银白色的飞剑从他体内射出。在这飞剑射出的瞬间，穆巍心里闪过两个字完了。

是的，在卓天飞剑射出瞬间，那奔袭过来的男子已经快速的抽出武器向前横披出去。可是飞剑进入攻击范围瞬间，顿时一分二，二分四，四分十六……

十六把飞剑被格挡下了十二把，可还是有四把直接进入了这男子的眉心、咽喉和左右心口。

一击绝杀，卓天像是做了一件微不足道的事情一样抬手将飞剑收回。穆巍没有动，他这时候若是直接丢出业力符咒，有九成的机会重伤卓天，但他也跑不了。而穆巍要的可不是重击卓天，而是将其吞噬。

穆巍面色不改的继续挑选眼前摊位上的药草种子，很是奇怪眼前的摊主为什么不走？

“江湖仇杀而已，又不是针对我来的！”贩卖药草的货主冲穆巍竖起一个拇指：“你很不错，居然没像其他人一样跑掉！”

“这种子不错，可以种出上好的灵谷。只是，种子等级未免太低了。”卓天将对手击毙，转身朝着穆巍说道。

“谢谢！”穆巍从乾坤戒里拿出晋升的几块兑换后的灵石问道：“够吗？”

“你是从尘界过来的？”摊主一脸为难的说道：“这石头在尘界还算凑合，在我们这却不值钱，一块灵石十粒种子！”

“诺，给你，这把种子算我送他的！”卓天随手从口袋里掏出一块灵石丢给摊主，转身离开道。

“这人有意思，你要杀他，他却还替你付账！”灵玉笑着说道。

穆巍布置可否的耸耸肩，反正有人付账，将灵谷种子撒入乾坤戒内的药田当中，穆巍快步追上卓天问道：“你就不怕我也是来击杀你的人员之一？”

“那又如何？”卓天转过头一脸不在乎的说道：“以你的实力，我可以毫不费力的将你弄死！”

穆巍屏蔽了自身气息，卓天自然无法察觉到穆巍身上气息。但是心中对穆巍却是极其的警惕，他知道穆巍绝非普通人。若穆巍有把握击杀他的话，刚才就趁他飞剑离体瞬间攻击他。而对方恰恰站在原地和货主继续交谈，这就说明穆巍没有击杀他的把握或者是和他无冤无仇。

“是嘛，我只是觉得，你太自傲了。难道你没注意到，你在击杀那名男子的时候，同时中了对方的灵魂诅咒吗？这会，恐怕已经感受到了体内气息的快速消耗吧！”穆巍面上毫无表情的说道：“真不知道你得罪了什么人，居然让人不惜一切的想要击杀你！”

卓天看着穆巍，伸手捂住气海道：“就算如此，你以为我没后手吗？”

“我知道你有啊，可是，我不动手，自然有其他人动手啊！”穆巍错开身子，立刻就有另外两人朝着卓天奔驰过去。

“砰、砰……”两掌极具震撼性的掌印打出，中了灵魂诅咒的卓天不由出现一丝的疲态。

穆巍抬手将被卓天震晕的两人纳入气海，这才不慌不忙的从乾坤戒中掏出业力符咒：“谢谢你的灵谷种子，也谢谢你的仗义出手！”

“疾……”穆巍抬手将业力符咒对着这时已经失去大部分能力的卓天扔出。

第一百七十三章  母亲消息

第一百七十三章母亲消息

业力符咒内部可是包囊了忘忧草的，在被穆巍扔出瞬间，卓天脸上一喜：“你怎知道我需要忘忧草的？”

卓天一把抓住被业力符咒包囊的忘忧草：“谢了！”

业力符咒被卓天抓住，穆巍面色毫无任何表情。而卓天顺手将业力符咒和忘忧草一起塞进衣服口袋当中，强忍着体内气息素乱，眨眼功夫就到了穆巍身前道：“小子，就算我中了他的灵魂诅咒又如何？以你现在的能力，哪怕再来十个我也可轻松对付？”

“是嘛？”穆巍站在原地不躲不闪，眼见卓天的攻击就要落在他身上，穆巍当即将自成宇宙发出。

伴随着自成宇宙的发动，穆巍神识几乎同时启动了业力符咒的威力，只见铺天盖地的业力将卓天罩住，顿时让卓天身上爆发出霹雳巴拉的响动。

“小子，你这是什么术法？”

漫天的业力将卓天快速的啃噬，加上卓天在自成宇宙下的压制，这实力更是直线下降，很快的，已经不足原先的百分之一，实力一下子降到了与穆巍同级的化神境。

“现在，你还觉得你可以一个打我十个吗？”穆巍不给卓天任何接近机会，对方现在已经是他牢笼里的猎物，只需等他实力再降一个等级就可收网，穆巍自然不急这时半会。

“嗤嗤……”

实力降低，卓天的防御力顿时再也无法抵御业力侵袭，转眼工夫，漫天业力将卓天啃噬个干净。穆巍脸色一变，卓天似乎放弃了肉身，将灵魂给释放出去。

“哼，你以为这方世界还是你所在的世界，回来！”穆巍冷哼一声，他所施展的自称自语立刻猛的一阵收回，一条淡淡虚影出现在他的左上方。

“我自认为从小捉鬼降妖，我就不信连你的肉身都毁了，我还奈何不了你的灵魂！”穆巍抬手打出一道手势，顿时就看卓天所在的区域极速压缩，仿佛要将卓天的灵魂禁锢其中。

“哼，没了肉身，你又能奈我何？”卓天极其嚣张的冷哼一声，眼中射过一团金光，只听嗡的一声，穆巍只觉得额头被人敲了一记，便没有其他感觉。

一招神识攻击落空，卓天脸色顿时一遍，穆巍的神识强度超出了他的理解能力，一个化神境小子，神识怎会如此强劲？他也不仔细看看，那嗡的一声哪想是穆巍头皮声音。

“盘天送的念力魔环还真是好宝贝，竟然能将渡劫境神识攻击给抵挡住！”

阴灵已经处于灵体，而灵体的攻击几乎全部为神识攻击即念力攻击。穆巍带着念力头环，可以说卓天整个人就废了，等待他的将是穆巍的完全吞噬。

不算穆巍吞噬那域主级虫子，这应该算是穆巍第一次跨级吞噬猎物。

卓天之前的肉身在业力啃噬下已经化为虚伪，可是这里是穆巍的体内世界，他所释放的业力也算一股庞大能量，这会已经被他同步到整个自称宇宙内部，所以他们啃噬掉的卓天肉身也化成了养分流入穆巍的自成宇宙之中。

穆巍的体内算上死气、生气、三千地球精华以及科隆星或许到的再生精华，他的体内气息已经多达近万种。

近万种的气息，让穆巍的宇宙更加的完成，但是相比真正的宇宙，这近万种气息还是过于的稀少。

“啊！”

卓天灵魂上划过一片损石碎片，在穆巍的神识攻击下，整个自成宇宙都是他的攻击武器。

“束手就擒吧，你以为我会放你出去不成？”穆巍脸上没有丝毫的表情，一旦进度战斗，不是敌人死亡就是穆巍死亡。

穆巍自然不会死亡，那么就只剩下敌人死亡了。

“啊，我不甘啊！”卓天显然是想要自爆，穆巍脸上带着冷笑，对方自爆的话更合他意。他若是强行炼化卓天的话，估计只能获得对方通身百分之五十的气息。而对方若是自爆，不光要爆发比全部炼化还要大的威力，重要的是自爆过后的能量肯定尽数咋他体内发泄。

“你不甘又怎样，还能改变结局不成？”穆巍摇摇头，神识快速的脱离自身宇宙，将整个气海穴封闭。

穆巍觉得饶是他保护的在严实，体内气海穴依旧受到了一股难以震动的损害。

等气海穴传来的气力波动不再过高，穆巍连忙将神识进入气海穴，分出部分的神识控制着身子朝魔门石窟跑去。就在他进入魔门石窟的瞬间，一行骑兵出现在魔门洞窟的门口。

“有人来追捕大哥了，我们赶紧上去看看！”

魔门石窟外面，一共来了六个人。

穆巍注意到这六人的身上均是是穿着名门正宗特有的金蚕子内甲，脸色不由一紧，朝着魔门石窟更里面的区域跑去。而就在跑出十来步的时候，身后大门处传来一阵异常凌乱的响声。

穆巍回头看了一眼，发现那六人手里抓着之前逃走的小贩。那小贩不是别人，正是卖他灵谷种子的那人。

“人还没走远，追！”

穆巍屏神凝气的躲藏在一块大石身后，借助光学角度，当即将身子隐藏住。他已经注意到眼前的这帮人，实力大多和他一个级数，也就是化神境。

“穆巍，经过计算，你若是将他们全部吞噬，将立刻引发天劫。”灵玉的提示声让穆巍一愣，他之前吞噬了渡劫境的卓天，竟然还差一步才能引发天劫。

魔门石窟秘境并不是进入魔门石窟就立刻进入，而是要深入魔门石窟深处，越过一条足有百米长的地下河流之后才可以抵达。那帮人估计穆巍击杀了卓天之后立即藏入了魔门石窟秘境内部，这会正加紧了步伐朝着秘境入口赶去。

穆巍趁着刚刚施展自成宇宙之后的恢复期，小心谨慎的吊在这伙人身后。

随着一个奔腾不息的地下河流出现在眼前时，对岸百米处闪烁起一团肉眼可见的五色光晕。

在地下河流奔腾而过的停顿期，穆巍发现河面上有着近十个深藏于水中的石墩。在他前面追袭的六人其中一人提着那买灵谷种子的小贩，速度飞快的在水中石墩一阵借力后快速抵达对面光晕。

穆巍等六人全部进入对面光晕之中，正准备借力向前跃起，就见他身后传来一阵破风声，一名红衣少女快他一步进入对面光晕之中。匆匆一瞥的目光让穆巍露出了一丝疑惑，那女子，他似乎在哪里见过。

穆巍暂时想不起这个女子是谁，当即紧随其后进入魔门石窟秘境。

魔门石窟秘境内部，那完全就是一片小天地，四野的灵气比外边还要浓郁了数十倍，随处可见一株株灵草拔地而起。在他前方不远处，先前进入的六人已经将刚才进入的红衣女子围住。

“江南六淫，今天将是你们的死期，我白素素将把你们一网打尽！”

“小姑娘，你胆子可真够大的啊！居然敢一个人追捕我们江南六侠？”

“少废话，拿下他，我们还要去救老大呢！”

这会功夫，穆巍经过自成宇宙消耗的疲惫已经渐渐恢复过来。当即，他也不拖延时间，也不再理会这女人在哪里见过，之间将在场八人全部覆盖在他的自成宇宙之中：“给我全部进来吧！”

在穆巍的自成宇宙内，渡劫境都得直接下降一个等级，更不要说眼前这些化神境众人了，那实力更是一降再降，转眼间，已经被穆巍强制消减到了金丹境。

化神境面临金丹境，那就是大人碰见小孩。哪怕眼前的小孩人数过多，那还不是一脚一个？

“你放开我！”白素素抬手朝穆巍削来一剑，穆巍发现这女人居然不受他自成宇宙削弱影响，实力没有半点退步。

“你给我站住！”穆巍一把将白素素手中长剑斩下，右手从白素素腰间穿到脖子上，伸手取下一块玉佩：“你这块玉是从哪里来的？”

穆巍带着白素素从自成宇宙中出来，顿时感应大体内好一阵的翻江倒海。

“你是谁？”白素素一脸机警的看着穆巍，她突然间发现眼前的男孩跟自己之前见过的画像十分相像，脱口而出道：“你是穆枫？”

“你认识我父亲？”穆巍一惊：“你是天宫中人？”

穆巍在地球休整的三年时间里，老头子跟穆巍说起了一件事。穆巍和熊瑶交换的龙凤玉佩之外，还有一对虎雀玉佩。而现在，被他拿在手里的这块就是虎佩，这是他父亲送给母亲的护身符。

“穆枫是你父亲，你是云凤师姐的孩子？”白素素猛的捂住嘴唇：“天啊，羞死了，你快放开我！”白素素一个挣脱，从穆巍怀中跑出，顿时一张脸羞涩的通红一片。

穆巍拿着虎佩问道：“白虎玉佩怎会在你手中？”

“这是师姐借我定神用的，我才借来不到一个月！”白素素仿佛知道穆巍心中所想，当即解释道：“师姐的这块玉佩十分神奇，居然可以缓解神识疲劳。而且我体骨较轻，灵魂总会无意识的自行飘出。而师姐知道我有这个毛病之后，这才将白虎玉佩交给我佩戴。”

白虎玉佩具有镇邪、驱魔特效，以白虎玉佩的功效来看，还真有镇魂的作用。而自己母亲连父亲送给她的附身符都可以借给面前的女孩佩戴，那足以说明两人关系亲密。他虽然从墨清那知道了自己母亲的部分消息，可还是想知道一下自己母亲的平时环境：“我母亲，她现在可好？”

第一百七十四章  连渡超越自身两级的天劫

第一百七十四章连渡超越自身两级的天劫

“你母亲她……哎！”白素素叹息一声说道：“不是很好。自从三年前我与你母亲从鸿蒙尘界大荒山偷渡进入地球，师尊他老人家不知从何处听闻消息，竟然先我们一步抵达地球将我们两人抓回。而侍奉师姐近二十年的贴身侍女鹦鹉，却被师尊一掌灭杀了。这三年，师姐的生活很不好过。而且听说师尊最近还曾派人质问情剑盟为何还不驱逐你父亲穆枫，险些与情剑盟发生两牌战争！”

“什么？那我父亲怎样？”穆巍一愣，这些都是他未曾从墨清施展的青铜大鼎中得到的消息。想想也是，他只询问了自己母亲和父亲现在住址和一些生活环境，并没有细问两人这些年是如何过来的。此时听见白素素所说的这些，当真是心急如焚。

“你也别担心，我听说你父亲似乎得到了上古天道的认可，习练了一篇很是厉害的法门。师尊几次强势要求情剑盟驱逐你父亲未能如愿，主要是你父亲将这法门贡献给了情剑盟获得了门派贡献，现在已经晋升为了内阁长老。情剑盟虽在鸿蒙仙界属于第二梯队势力，但守山大阵却不是我天宫随便几个就可以破除的，必须全体天宫成员尽出。而这样一来，天宫势必会因为这些年来的积怨受其他门派攻击。若是引起道门内斗，佛门和妖殿势必会一举将我们所占势力连根拔起。”

白素素的话语简单明了，穆巍点点头，天宫和情剑盟说起来同属道门。而且自己父亲已经将自己给出的那篇皇级心法贡献出去。只是不知道，父亲有没有留一手，将关键部分的总纲留下？

“那我母亲现在哪里？”穆巍问完这话瞬间，就感觉体内气海不断上涨蔓延，转眼的功夫就已经从气海穴溢出，流向他的通体四周。

“你晋级了？天啊，渡劫境？”白素素惊呼一声，穆巍刚才给她的感觉还是化神境，怎么一转眼的功夫就到了渡劫境。穆巍的变化丝毫未引起白素素怀疑，此刻只是惊愣的看着穆巍。

穆巍能够感觉的到天劫已经渐渐逼近，但此时他处于魔门石窟秘境之中，天劫拿他无可奈何。

“你快出去渡劫，要是藏起来的话，势必会引来更加厉害的天劫。”白素素愣神之后立刻拖着穆巍朝魔门石窟出口跑。

似乎哪里的天劫都有一个一样的脾气，那就是见不得渡劫之人作弊、躲起来。

穆巍从魔门石窟出来瞬间，外部天劫已经朝着他所在区域聚集过来。

这一次，穆巍所要度过的劫云令关注到天劫的人好一阵愣神，这天劫威力理应是为飞升境准备的吧！难道，有人将成为万年以来的新一位金仙不成？

穆巍从魔门石窟出来瞬间，立刻就被头顶天劫锁定住了。白素素一看这天劫，整个人都被惊的目瞪口呆，当即朝穆巍说道：“不管你是死是活，我都会告诉云凤姐你来找过她的！你可一定要坚持下来，只要不死，总有办法让你重塑人生的！”白素素说完这话，立刻朝着魔门石窟秘境跑去，这种天劫威力，天劫覆盖范围内的所有生物都逃不过去，而她逃入魔门石窟秘境内部，或许还有躲过去机会。

头顶天劫给穆巍一阵熟悉的气息，这仔细一看，穆巍不由发傻。这不是主管地球天劫的么，怎么跨界跑鸿蒙仙界这边来了？

穆巍不知道是他上次域主劫被蒙混过去之后已经引起了地球天劫的不满，特意在他身上落下了天劫仇恨，也就是说，只要他渡劫，过来收拾他的必定是最为恐怖的地球天劫。其他主管天劫的为了照顾老大面子，也为了轻松一把，自然将穆巍将要面临天劫的施法权交了出来。

红彤彤的天劫云层里三层外三层的布满了整片天空，看这架势，似乎还要再来一个大力聚焦。

天宫距离他现在所在的位置不知有多远，单靠他的脚力，几乎很难徒步登上去。早知道有如此威力的天劫，他直接跑天宫去了。他就不相信，以这天劫威力，还干不过天宫的护山法阵？

远在地球的琉璃皇者心中一动，穆巍这离开才不过一天的时间吧，居然引发了宇宙尊者级别的天劫。迈过这一步，那他就是最低级的宇宙之主了？

“不对，按照他现在的等级，他应该算是伪宇宙之主。想要进入宇宙之主，实力还得在上升两个级别。”既然不是宇宙之主级别的天劫，琉璃皇者也就没去在意。但是，为了磨练穆巍，他还是快速释放了一道金色神识进入即将落下的天劫之中。

“又来？”穆巍注意到天劫当中的浑厚金色，不由头皮一阵发麻。这天劫威力已经够吓人了，怎么又有考研自己的劫云对手了？

穆巍虽然很想很想和自己过招，但这频率未免也太快了，他又不是受虐狂，没必要这样对他吧？穆巍想哭的心情都有了，可是面对即将落下的天劫，他只能叹息一声，实在不行就弃了这天劫逃之夭夭，用一次琉璃皇者给他的替身娃娃，他着实没有勇气面对这股天劫啊，简直太他娘的吓人了。

血红色的天劫已经将半边天空映射的血红一遍，这简直超出了正常人的理解范围，除了金仙劫数外，还未有人看到这种级别的劫数。难不成，这不是天劫而是上天惩罚一块区域的天谴？

四周的空气似乎知道天劫即将落下，有着一股说不出的压抑。而受天劫影响，魔门石窟附近的野兽那更是撒气脚丫子狂奔，哪怕是跑入了人类所在的城市，它们也是一布也不敢后退。

猛的一层闪电在天劫中闪现，这股闪电仿佛撕裂了空气，让虚空后面的次元缝隙都给显化出来。

“该死的，有必要这么记仇么？上次不是我渡劫也劈我，怎么这次到我渡劫了又来报复啊？”穆巍腹语一声，眼神冷冷的看着天空中的天劫，他就不信了，这家伙还真能劈死他。

“你来啊，你来劈我啊！”穆巍伸手举出中指，这会逃是逃不掉的，就看待会能不能混过去了。实在不行，那就只能跑了。

穆巍心下有了主意，左右环顾一眼，立刻蹲下恢复身子，他刚才可是动用了自成宇宙的，这会天劫要是落下的话，他有的哭了。

在穆巍头顶不断聚集的天劫这次没有显化处任何的图案，又似乎在这天劫之中包含了数以千万种的天劫变化。

穆巍盘腿坐在地上，不断的快速恢复自身实力。似乎是因为天劫在头顶的关系，压力倍增下穆巍恢复速度的时间从原本的半小时缩减到了十五分钟，看这样子，似乎还在不断的缩小。

“砰！”

天劫也不试探性进攻，当即就是一道凶猛落雷砸下。

穆巍这会正盘腿坐在地上恢复体内气息了，整个落雷打下瞬间，立刻被他导入了自成宇宙之中。

穆巍阴差阳错的躲过一击，天上劫云见穆巍跟没事人一样依旧盘坐在地上，当即不分青红皂白的对着穆巍一阵乱轰。可惜，在穆巍无意识恢复过程中，所有的劫雷都被他导入自成宇宙内部。

天劫简直气疯了，可不管怎样它劈落下来的劫雷全部被穆巍导入了他的自成宇宙之中。

第一波天劫结束，穆巍顿时觉得自己充满了力量。也难怪他觉得自己充满了力量，之前的雷劫已经足够一个域主渡劫失败了。

“穆巍，你知道你刚才发生了什么吗？”

灵玉将穆巍之前的情况说出，立刻引来穆巍好一阵不信。要不是灵玉将之前经过以虚拟影像的画面播放出来，穆巍肯定还不会相信自己在雷劈之中安然无事！当即，将体内宇宙毫无保留的施展出来。

天空中的天劫恨不得撕裂穆巍，这家伙这是很显然的挑衅。竟然穆巍如此挑衅，那是舅舅忍了姥姥也不能惹，比之第一波天劫更厉害的天劫顿时形成，瞬间功夫就是一片雷海电雨落下。

穆巍刚刚施展了自成宇宙，又到了吸收力量恢复的时候，这漫天雷海电雨落下，立刻被穆巍禁书纳入体内宇宙。而穆巍的神识也分出了一部分跟着他们进入内部神识，发现这些劫云进入自己的体内宇宙后，疯狂的发泄一把之后瞬间将他体内所消耗能量补满。

穆巍的方式跟作弊没有丝毫区别，可天空中的劫云那是丝毫没有办法。当即，穆巍为自己的作弊行为引来了更严重的后果，在天劫作弊宇宙之主劫云瞬间，之前还任由穆巍自身自灭的琉璃皇者当即派了一具分身紧急赶来。就是他看了穆巍的渡劫方式都起了一层火气，就不要说天劫他本身了。

穆巍盘腿坐在地上泰山崩而不乱，一副任你劈死我的样子，反正我能量满了就施展自成宇宙，能量补满就让你给我补满。

穆巍完全发挥了贱人风格，说穿了，其实这也是穆巍的一项新尝试。没他他体内气息在天劫压力下释放出自成宇宙，他自成宇宙施展之后的空虚期越来越短，几乎已经断的不到两分钟了。

“这小子还有点头脑！”琉璃皇者点点头，他自然不会看着穆巍就这样轻轻松松的糊弄过去，当即伸手向前一指，一直藏在天劫内部的金色身影立刻朝着穆巍快速落下。而之后的天劫却是在穆巍转身动作瞬间，狠狠的朝它劈了过来。

“偷袭？”穆巍一个躲闪，上一次速度不及对方，他就不信这一次还失败。

再一次和本身战斗，穆巍充满了经验。只是他轻松斩掉高出自己百分十的部分之后，琉璃皇者直接启动了一倍能力考验。

“砰！”穆巍的整个人身子几乎是被打成了肉泥，连撑起来的力量都没了。可是这时，新的一轮天劫打了下来。

“该死，这不是要了我这条小命么？”穆巍就地一个打滚，还是被这道落雷击打的浑身抽搐。

攻击穆巍的金色影子见穆巍一下就就被落雷炸的受不了，不由兴趣索然的盯着穆巍，想要知道穆巍什么时候才能好转过来。

“轰隆、轰隆……”

金色身影等穆巍好转过来，天劫可不会给他这个机会。这一会，天劫充分的发扬了趁你病要你命的袭击风格，那落雷闪电是一道接着一道，试图将穆巍彻彻底底的毁灭掉。

穆巍的身子不断的抽搐着，就像有人拿着皮鞭不断的抽打他。

“自成宇宙！”穆巍猛的咬牙将自成宇宙放出，站在他面前的金色影子顿时学着穆巍施展出自成宇宙。

一真一假两条宇宙同时出现，穆巍整个人瞬间被刺激的醒转过来。

“怎样，还好吧？要不要我释放本体，你暂时进去躲一躲？”灵玉不由担心的问道。

“没事，不就是被雷劈么，大不了他劈死我！”穆巍也是上了火气，刚才近百道天雷都没劈死他，难不成他还怕了这天劫不成。有本事，就来个再狠的。

当然，穆巍这话没喊出来，没看见这天劫内部还有一道金蛇影子么。

金色影子眼见穆巍站了起来，站在原地等了近十分钟，似乎是故意流出时间让穆巍恢复当巅峰状态一般。

“来，我就不信了，不就是跟比自己强了一倍的人战斗么，有什么大不了的？”

漫天天劫朝着穆巍不断的击打下来，在他自成宇宙的阻挡下，穆巍现在仅需要和面前的金色影子分出一个胜负。至于不断落下的天劫，那不过是壮大了他渡劫的声势罢了。

“好小子，这脾气我喜欢！”琉璃皇者满意的点了点头，觉得再看下去也没意思，当即将神识散去回归地球当中。

“轰隆、轰隆……”一声声的落雷在穆巍耳边炸响，可这些落雷对现在的穆巍来说，已经没有了半点危险，反而变成了他支撑自成宇宙的能量来源。

第一百七十五章  劫后实力

第一百七十五章劫后实力

密密麻麻的天劫犹如山岳一般粗细，这已经非常人可以硬接了。若不是穆巍开启了自成宇宙，他绝对无法在这山岳一般的雷击中存活。

“轰隆、轰隆……”

百里城外，所有的人都被震撼住了，这究竟是谁的天劫，怎会如此的变态？那一座座由纯雷电构成的山岳，足可以毁天灭地。

两股庞大的宇宙相互撞击在一块，将彼此之间的压制缩减到最小。这一次，没了琉璃皇者的不断提升等级，穆巍眼前的金色影子仅比他厉害一倍。可是谁也不要小看这一倍的实力，要知道穆巍外面还有着天劫危机，若是他被面前的金色影子破开自成宇宙，那他将毫无生存机会。

不断落下的纯净雷电要不是被穆巍全部倒入了自成宇宙之内，当前这片天地肯定凶多吉少，可饶是如此，依旧有零星闪电落雷劈在地面，将地面炸出一个个足有数十米的深坑，整个大地在落雷的攻击下，被撕裂了好长好长的一条鸿沟。

鸿蒙仙界的面积足有小半个太阳太小，而此时穆巍所面临的超越自身两个大境界的天劫已经覆盖了大半个鸿蒙仙界。看穆巍继续持续下去的样子，这天劫似乎还有着向上升级的潜力。

“够了，他还不足以承受更高级别的天劫！”

忽然，原本还想继续扩充威能的天劫被人强行禁制，铺天盖地的天劫威压顿时消散的无影无踪。

天劫来的快去的也快，可谁也没人能够无视刚刚经历天劫过的地方。只是这时候，没人敢前往刚刚的天劫现场。鬼知道，这个时候过去会不会被度过天劫的强者击杀掉？要知道，天劫过后还有一股庞大的能量团将照洒下来。这时候过去，不被渡劫强者镇杀，也得小心防备将要落下的浩瀚能量。

“咦，自成宇宙的无限时间似乎消失了！”穆巍轻咦一声，发现随着自己自身宇宙的消散，对面金色影子施展的自成宇宙也快速的没了。等两者之间的自成宇宙全部消散瞬间，穆巍顿时明白了原因。

原来，天劫已经不知道在什么时候离去了。按照规矩，这时候似乎将要落下一股庞大的能量吧？

穆巍疑惑之间，可看着已经恢复成万里乌云天空的蓝天白云，穆巍顿时愣住了。想必是天劫刚才落下了大量的劫云威力，这会不想给他纯净能量提升自己了。对于这一点，穆巍着实的无语了。

没了天劫辅助，穆巍顿时打起全力对付眼前的金色影子。说来也是奇怪，在他之前无休止的施展自成宇宙之中，这会居然没有感受到施展自成宇宙之后的疲惫。

“不对，还是有！”穆巍摇摇头，施展自成宇宙之后的疲惫不是不见了，而是缩短到了一个忽略不计的时间里。

眼前的金色影子和穆巍不断的相互攻击着，穆巍发现自己无法甩掉这家伙，心道，天劫都结束了，这金色影子怎么还没结束？难道，这金色影子和天劫不是一块的？穆巍脑中灵光一闪，顿时将嫌疑落到了琉璃皇者身上。他就从未听过别人的天劫里有金色影子，而他之前度过的天劫之中也没有。这么说，这金色影子十有八九是琉璃皇者弄出来的了。

竟然知道了原委，穆巍那自然是毫无保留的发动他自以为是的强力攻击。随着他攻击的不断提升，他面前的金色影子越来越吃不消，随着穆巍蓄力的不断提升，猛的爆发出一击最强攻击。

“砰……”

金色影子被穆巍的这一掌震的四分五裂，而就当金色影子四分五裂瞬间，只见天空中顿时落下一座足有小行星一样大小的白色光团。

在这团白光威胁下，以穆巍为中心的近万公里区域全部被蒙上了一层白色亮光，犹如一片世界末日来临的样子。

眼看白色光团即将落下，穆巍一个起点，身子犹如炮弹的一样跃上高空：“自成宇宙……”

没了金色影子的自成宇宙干扰，穆巍所施展的自成宇宙立刻化作了一条真正的星河，星河随着他的神识波动以极限的速度朝着四面伸延出去。

“好强的神识波动……”

方圆万里内，有一座破百的道观。在这座道观之中，一名两眼近乎全瞎的老道豁然站起了身子，只听他哆嗦的叫喊道：“这是天帝的气息！”

天帝，神话时代中最强的存在。可惜，老道喊出这一句话之后，他的身躯顿时化为了点点星光，似乎是因为他喊出了这片天地的禁忌词汇。

穆巍的神识以极限的速度快速的蔓延着，而白色的光团在接触到穆巍神识瞬间，就已经停止了下落，而是将穆巍禁锢在了虚空。

“不能下去……”

穆巍可以为了晋升实力吞噬对手，但是让他引导自己的劫云毁灭附近区域内的所有生灵，这却又是他做不到的地方。吞噬实力可以，但决不能造成屠杀。他若是让这团白光落下，以白光的能力，肯定会让附近区域的全体火物灭亡掉。

向上，不断的向上。

穆巍左脚垫在右脚上，右脚再次垫在左脚上，穆巍以腾云梯的方式不断向上攀升。

白光将他的身子禁锢在虚空之中，穆巍却是不断的挣脱禁锢向着更高的天空攀升。

刺眼的白光耀的人难以视物，哪怕就是实力强大的修士，也无法看清白光当中的穆巍。他们只知道，这团劫云在不断的向上攀上，危险离他们一步一步的远去。但是，所有的人的心都还是沉甸甸的，因为大家都不知道，这团劫云什么时候消散。若一直悬在头顶，就好比一个随时都要落下的石块一样，让他们担惊受怕！

穆巍的神识速度很快，但是再快，也无法瞬间的将行星大小的白光完全的包囊住。而且，随着并不是神识扩张的速度达到了，他自成宇宙的速度也跟着上去了。这会，他的自成宇宙紧紧覆盖了不到百里的直径区域。而随着他不断的扩大自成宇宙的吸收面积，他所施展的自成宇宙体积在缓慢增加。

穆巍已经不知道向上攀升了多少布，他感觉有一千多步，乃至更多的向上步伐。可是，他依旧不敢停下来。

“噗！”

穆巍觉得自己顶倒顶部了，似乎将天劫的最后的精华部分顶回了云层当中。

偷偷的向下看了一眼，下方隐约之间有着不少的黑点。

将身子漂浮在空中，穆巍略微的一阵思考，他顶着的这团白光又快速的向下落下了不少，立刻引来一大片人的担心惊叫。

“该死的，这样下去不行啊！”不得已，穆巍只好再次借力将光团顶回云层之上。

庞大的天劫洗髓之力让他的自成宇宙不断的扩张，在他扩张自成宇宙的时候，被他封印在其中的八卦兽也跟着跑了出来。看见下方的真实大地，八卦兽顿时一阵喜色，猛的朝着地面扑击下去。

“你给我回来！”穆巍神识一动，将八卦兽强制性的扔进乾坤戒中，等着天劫精华被吸收之后在扔回自成宇宙当中。

天宫大殿当中，一片道纹水镜旁边围满了此时在天宫中当值的三名飞升境强者。在这片水镜照射中，他们已经模糊的看见了深陷光团之中的穆巍。

“几位师兄，你们怎么看这人？他的实力，是否已经在我们之上，有了进军金仙的实力？”

“玉虚师弟，纵使他没有进军金仙的实力，但是他之前的天劫，也非我等可以安然渡过的险劫。我想，他的实力自然超出了我等，这样的强者，我们还是任由他自生自灭吧！毕竟，到了我等这个境界，哪怕向上步入一个小阶层，都可以随手镇压比他低的同境界对手。”

“玉真师兄这话说的对，此人我们招惹不得！若是此人来我们天宫做客，切勿让弟子怠慢了。若有师兄弟当值，必须亲自招待。”

就在穆巍不断的利用自成宇宙吸收天劫精华的时候，鸿蒙仙界的下方，继天宫开会商谈针对穆巍的处理结果之后，佛门和妖殿也相继探讨起来。

总之，他们有着一个共同点，那就是不要直接招惹穆巍。

穆巍自然不知道他已经被列入了鸿蒙仙界的至尊强者级数，他现在的实力也就刚刚渡劫境啊！要是知道的话，这会就直接顶着光团去天宫要人了。你要不给，我就用这光团砸死你。当然，这些想法都在穆巍的脑海之中过了一遍，究其原因，他现在根本就不知道天宫在哪里啊！就算知道，不适用神识转移的话，凭他一步一步迈过去，鬼知道得走到猴年马月？

“呼……”穆巍重重的吐出一口浊气，他的神识总算是将剩余天劫光团全部包囊住了。而经过无限的稀释之后，他所施展的自成宇宙已经变成了一张薄纸。可是这张薄纸，却恰到好处的将整个天劫白光包囊住。

“收！”穆巍强行将如此庞大的天劫白光随着自成宇宙纳入体内，顿时忍不住的放了一个朝响亮的闷屁：“噗！”

摸着肚子，穆巍觉得自己顿时舒服了百倍、千倍！

可是，随着他体内气体放出，他顿时犹如因为万有引力落地的苹果一样朝着地面重重落下，难道，他要成为第一个因为高空坠落而摔死的渡劫境强者？

第一百七十六章  可怜的配角

第一百七十六章可怜的配角

“也不知道，他那天劫有没有过去。真是的，怎么就突然渡劫了呢？哎，师姐这一次有救了。可惜，看他的天劫，似乎是渡劫境天劫，和师尊比起来，差的太远了啊！”白素素藏在魔门石窟的进入口，这会暗自盘算了一下时间，立刻从入口走出。当即，整个人都傻在了原地。这里以前好歹是一处石窟入口，这会大量的碎石挡在跟前，宽达百米的地下河流中间更是有不少部分被落石堵塞。

走出魔门石窟的入口，眼前一幕让白素素目瞪口呆，这地面上，竟然到处都是长达数十米的宽阔鸿沟。

“奇怪了，这人怎么不见了？”白素素一脸疑惑的抬头看向天空，顿时捂着一张嘴着实的不知道该说什么了：“天啊，这是他的天劫洗礼吗？哪怕是师尊的飞升劫也没这个厉害啊！”白素素捂着嘴，就看这不知长达多少公里的白色光球突然间消失的无影无踪。这说明，穆巍已经将其中的洗髓之力全部承受住了。

“师姐，你有救了！”白素素盯着从高空落下的穆巍，在其落地瞬间说道：“走，我带你去找师姐！”

“嗝！”穆巍打了一个饱嗝，一连吐出好几个的浊气，这会见白素素跑到自己身边说要带自己去见母亲，当即问道：“我母亲现在在天宫吗？”

按照穆巍的想法，他暂时还不想去天宫，以他现在的能力去天宫也不会有任何的好处，更会提前暴露自己。若是自己在去吞噬几个同等级的人，这一级势必很快就提升上去了。

“不，师姐现在不在天宫，而是在距离这三千四百公里的风云城内。”白素素摇摇头说道：“风云城是我师尊的领地，师姐就被关押在那边。你放心，师尊一个月前往天宫述职了，最快也得三个月之后才能回来。而我们过去风云城只需要最多半个月的时间。”白素素将所知情况说出道：“风云城里除了师尊之外，其他人的实力大多和我差不多，就算有几个师兄，他们的实力也就和你一个等级。”

白素素的消息无疑让穆巍轻轻点点头，既然自己母亲的师尊不在，风云城内的存在又基本上是渡劫境，无疑给他省下了继续寻找渡劫境修士打算。

“好，我们过去！”穆巍摸了摸脸，发现灵玉在之前的天劫中似乎受益不少，这会整个身子都被蒙上了一层亮闪闪的败因战衣。

风云城，占地近一万七千平方公里，当穆巍和白素素快马加鞭赶回来时，整个风云城的气氛说不出的诡异，似乎，发生了重大暴/乱一样。

走进风云城内的一家酒店，穆巍耳边顿时传来一阵十分微弱的交谈声：“你们听说了没有，半个月前，竟然有金仙在南方三千公里之外的台甫城渡劫，你们是不知道那天劫的威力啊！”

“少说那些有的没的。金仙渡劫和我们风云城可没任何关系，可三日之后，咱们城主二弟子祁连与城主七弟子云凤的婚礼就要举办了。听说，这是一起强制婚宴，恐怕到时引来外地夺亲啊！你们也知道，那云凤可是有家室的人，听说她男人已经成了情剑盟的执法长老！”

穆巍的右手猛得一阵握紧，他没想到自己的母亲竟然逼婚了。要不是自己提前几天过来，恐怕等他知道的时候就已经晚了。

“奇怪了，二师兄怎么会突然逼迫师姐呢？难道，事情越来越严重了？”白素素见穆巍神色淡定，仿佛跟他不相干的事情，不由将穆巍认真看了一眼，刚才，她可是着实的感受到了穆巍的不平静心情，怎么转眼工夫就变了呢？

酒馆里，越来越多的人开始讨论起来。毕竟，这起婚宴势必会给风云城带来麻烦。事关自身利益，那自然是你一言我一语。

穆巍将众人的神色变化看在眼里，将自身的气息一直压倒跟普通人差不多的境界，让人看起来他也就金丹境实力，跟路上行人差不了多少。

“哟，这不是十三妹嘛！怎么回来了也不跟哥哥说一声，这位是？”来人在见到白素素瞬间，那神色是一个热情，可是看见白素素对面坐着的穆巍，顿时冷哼一声，在他没有了解穆巍实力之前是绝不会出手的。

“渡劫境？”穆巍心下有了计较，这还真是自己需要什么就送什么来啊！

“三师兄，这位是我从路上认识的朋友，知道我们风云城外有一处奇特的山泉，特意跟着我过来看看的！”白素素倒也激灵，知道这个时候绝对不能说出穆巍的真实身份，当即胡编了一个借口。

“十三妹，这个世界充满了坏人，你还是太单纯了，让三师兄帮你看看这人不是坏人！”祁宇，修道近四十年，自从十五年前认识白素素以来他一直再等，可惜，他的脾气和性格注定让人不喜。

狂妄、吝啬、小心眼，让祁宇除了他大哥祁连之外，没有一个可以聊天对象。而他大哥祁连的事情，他更是有好几次出手截杀穆巍的父亲穆枫。可以说，这祁宇撞见穆巍当真是气数到了。

“小子，你哪个门派的？”祁宇无所顾忌的将神识落在穆巍身上，顿时发现眼前小子竟然只有金丹境实力。这点实力在他眼前那就跟蚂蚁一样，但是，在穆巍没有说出师门之前，他还是决定忍让，决不能让自己踢了铁板。

“山野散修，哪会有师门门派？”穆巍轻描淡写回答后将祁宇完全的忽视了，继续该干嘛干嘛？

“山野散修也跟跟天宫作对，你着实不知死字怎么写啊！”祁宇满脸不屑的看着穆巍，眼前这小子实力不强又没有门派，那不是上天派给他的人手沙包么？

穆巍一看眼前祁宇眼色，当即就明白了祁宇心中想法，对即将发生的危险不闻不问，专心致志的将已经上来的熟食顿吃一空。

“小子，你最好离我师妹远一点，否则，有的你好看的！”祁宇怒目直视穆巍，企图看出穆巍对白素素的不轨之意。

风云城，少不得有人认识祁宇的。众人一见这个情况，当即从酒馆中跑出，生怕跑的晚了受到牵连一样。

“三师兄，你要对去请来的客人怎样？”白素素面色一白，起身拦到穆巍身前。他这次可是带穆巍来偷偷会见七师姐的，这若是爆发战斗的话，势必会引来其他几位师兄的怒意。而且，从刚才酒馆众人嘴里她也得到了师姐的最新消息，当务之急，就是尽快的让穆巍和师姐云凤见面。

“十三妹，这个世界人心险恶，师兄怕你吃亏啊！”祁宇见白素素居然起身拦住自己，顿时一改面对穆巍的凶神恶煞，朝白素素好话说道：“师兄不会为难他的，只是想和他单独聊聊！”祁宇也不给白素素反应机会语气真挚道：“十三妹，得罪了！”

“师兄你……”身上几处重穴被封，白素素当即只能一动不动的看着祁宇朝着穆巍靠近过去。

这时，酒馆里已经看不见一个人，穆巍左右环顾四周一眼，发现角落里还藏着酒馆的小二合掌柜，当即云淡风轻的从座位上站起：“你真以为你吃定我了？”穆巍冷笑一声，他已经看出来眼前的祁宇除去一身实力抵达渡劫境，浑身上下竟然一件宝物都没。真不知道，这样的人怎么也敢随意招惹其他人？

倒不是祁宇身上没有宝物，而是他将宝物全部借给了祁连对付云凤。这样一来，他面对穆巍的时刻不由让穆巍看低了。

修士之间，一看实力，二看法宝。一件好的法宝足够拉拢好几个境界差距。眼前的祁宇浑身上下一件法宝也没，穆巍当即也不客气，自成宇宙瞬间的将祁宇笼罩进去。这送上来的食物，不吃岂不是浪费了？

祁宇怎么也没想到，眼前小子术法竟然如此逆天，仅是一个回合就将他吞噬。这会，正一脸迷茫的看着穆巍体内的自成宇宙。

“灭！”穆巍站在原地，神识微微一动，自成宇宙内的星河当即疯了一般的朝祁宇撞击过来。

可怜祁宇修道近四十年，竟然被人一招阴死。若随便换了任何一个渡劫境过来，都不会像穆巍一样直接召唤自成宇宙将其吞噬。可以说，他遇见穆巍，那是他气数真的尽了。

穆巍体内星辰经过多次变化，那威力可非祁宇可以硬抗的，几乎是一瞬间的功夫，祁宇就在大量星球撞击下灰飞烟灭，一身实力被穆巍吸收了个干净。

穆巍伸手解开白素素身上大穴封印，大声说道：“承蒙姑娘一路来的照顾，小生有事先走了！”

穆巍的话让藏在暗处的小二合酒馆老板知道这是穆巍要跑路了，杀了风云城的三弟子，他也不敢继续呆下去。

白素素也知道穆巍不出手的话，势必要被祁宇镇压。两人对错，她也不好评论。总之，这事情，她的尽快告知师姐。可一想到之前听到的消息，她又顿时的陷入纠结之中：“那你，一路小心！”

白素素憋了半天，说出这么一句话后看着穆巍的身子快速消失在人群当中。

第一百七十七章  突然出现的剑意

第一百七十七章突然出现的剑意

漆黑的通道内只有几盏微弱的火光来回飘荡，在这火光的照射下，可以清晰的看见十来人异常小心谨慎的抬着一个个木质的大箱子。在这些箱子里面，不时的有来回撞动的声音以及“呜呜”的挣扎声。

“作孽啊，也不知二师兄为何要抓这么多的童男童女！”

“闭嘴，你不想活了啊！”

顺着漆黑的通道一路向下，通道底部竟然是一片富丽堂皇的宫殿。整个宫殿的顶部镶嵌了至少数千颗的夜明珠，在宫殿的正中间，足足的摆满了近千口木质的大箱。

“呜呜、呜呜……”

进入大殿的瞬间，负责搬运箱子的众人已经惹不住的抖索了一下身子，整个大殿让人感觉到一层阴深凉意。

“快点，外面还有上百个箱子等着我们运进来呢！”

眼前的木箱里面大多都是一些刚刚年满十四、五岁的花季少女，偶尔有几个样貌不错的男生。

“已经一千一百一十一个了吗？不够，离我的目标还差七千七百七十七。”空旷的大殿里传来一声暴怒的声音：“看样子还是时间太紧迫了，三天的时间里能够收集到如此多的童男童女，那帮人也是尽力了。”

暴怒的声音过后，空旷的大殿正中间现出一名头戴紫金冠，浑身闪动着流光的帅气男子。在他的腰间上，别着一把不断传来疑似龙吟声的长剑。整个人，给人一股放/荡不羁，却又充满了威势的感觉。

“难道，我要延迟三日之后的婚礼？”祁连目光扫了一眼整个大殿的木质大箱，一股蓬勃的精气以他为中心向着四面八方震荡而出。在他这股精气震荡下，原本已经处于弥留状态的童男童女们立即恢复了体内精气，重新变得生龙活虎。

“在我法阵未成之前，你们是不会葬命的。而一旦等我法阵建立，你们，将全部成为血祭祭品！”祁连眼中闪着狼一般的凶狠，这显然是步入了魔道特征。

风云城占地一万七千平方公里，并非说他的主城面积，而是包含了主城在内的副城以及大片的麦田、山地等等在内。

距离风云城主城靠北二十里的位置，这里有一座大山名叫风云山。山顶有一座高塔，从高塔向下看可以将风云城全貌尽数看在眼中。这是风云城第一任城主建筑的，平时会有人过来定期查看以来了解整个风云城内部结构是否需要重新规划。

穆巍的脚下躺着三名卧底的士兵，穆巍并没有将他们击杀，而是将他们全部击晕。对于普通人来说，穆巍还没有到达心狠手辣的阶段随意的灭杀掉他们。

“那里便是风云府么？”穆巍盯着城中心一座占地近百亩的庄园，为了不打草惊蛇他并没有将神识递增过去。鸿蒙仙界可不是地球，在这边动用神识，无疑是让灵诀机敏之人发现他。而且，从他所站立的这个角度看下去，他能清晰的看见风云城的外围流荡着一层迷离的光晕。这些光晕以一种阴阳双鱼的循环方式将整个百亩庄园守护的严严实实，一旦他贸然的利用神识查探，势必会在第一时间引起对方的反击。

“三天之后，就是那名叫祁连的男子强取我母亲的日子了。”穆巍的语气当中没有怒气，他知道他现在这个时候必须冷静。一旦自己发怒，那对解决问题有着不可必要的忽略性，会让自己忽略许多即将发生的危险。

“咦，那里是什么？”穆巍的目光收回之际，突然在一群扛着木箱的人脸上发现了不对。那帮人，似乎每一个人的脸色都不是很好看，抗在身下的木箱之中似乎还有轻微的晃动。能够晃动的木箱，说明里面装的并非金银，很可能是活物。而活物，似乎除去人之外，不会有其他的了。

穆巍的目光牢牢的盯在扛着木箱的众人身上，终于在他们的胸口上发现了一个统一的标记。这是一个两把剑相互交叉在一块的图案，在图案下面写着风云二字。

天宫是整个道门势力中的一流势力之一，内部更是分有诸多体系。而风云城原本并非属道门天宫，而是一个小门派融合进去的。但是随着时间流逝，长达数千年的时间以来，已经没人将风云城看做天宫的外围势力。

穆巍突然一个临空翻越，在空中瞬间就已经施展道术将身子隐藏。随着即将落地，穆巍向上一个跳跃，然后借势一个翻滚将落地重压全部化解掉，这才紧随这帮人进入漆黑的通道之中。

穆巍并不知道，在他之前祁连已经施展秘法让殿中木箱当中的所有人都不满了精气神。他这会跟下来的时候，第一感觉就是这大殿之中充满了一股浓郁的怨气。这股怨气实在是太庞大了，足以让人死亡之后立即化身为冤魂。

穆巍的目光略过整个大殿，突然之间，整个人的身子一阵绷紧，他似乎触动了大殿当中的烙印禁制。

“谁？”

威严的声音在大殿之中响起，只见祁连的分身影子显化出来：“跟你们说过多少次，不要在这里释放神识，刚才，是谁释放的神识？”

祁连的威势吓的运送木箱进来的众人赫赫发抖，祁连分身见无人承认，一双眸子阴霾的在众人身上扫过：“下去吧，不是你们！”

穆巍能够清晰的看出眼前的祁连分身实力都在他之上，内部温藏着一股庞大的精气神。但是不知道为什么，这股精气神被他刻意的压制住了，似乎一身实力并不像表面上看的只具备了渡劫境实力。

“幸好没有贸然动手，要不然我这条小命可要交代在这里了。”穆巍后怕的拍了拍胸口，真到了危机关头他自然不会束手就擒。只是启动替身娃娃或者呼叫琉璃皇者，这对他来说未免也太那个了。

穆巍将身子隐藏在暗处，以他现今实力，他有十足的信心在屏蔽了自身气息之后对方无法看透他。

“呜呜、呜呜……”

木箱里，不时传来呜呜的呼叫声。听着哭泣的声音，穆巍可要瞬间听出这里面没有一个是超过十八岁的。不少人的呜呜声，更是声带都还没有完全的退去，一听就知道是幼儿发出的。

“人都走了，你还要藏到什么时候？”祁连分身冷眼看着密道入口，内心却是起了一层波澜。对方竟然能将身子隐藏的如此之深，就是他到目前为止也还没有发现对方。

穆巍自然不会傻兮兮的出去，若是祁连发现他，肯定是第一时间就对他展开攻击。可是现在呢，一脸防备的神态充分的说明自己并没有被发现。

一时之间，两人的沉默让大殿显得格外冷清。若不是渡劫境之后有对自身气息的把握，祁连一定会以为穆巍离开了大殿。但正是因为对自身气息的了解，他知道穆巍并没有离开，还是藏在他无法感知到的区域。

大殿内部，刻满了一层密密麻麻还未启动的五行法阵。若是穆巍踏入其中，自然会在第一时间暴露他的藏身位置。可是穆巍现在藏身的位置位于密道进入大殿的一转处转角，就算稍后那拨人将外面还未运送进来的箱子带进来，他藏身的这个位置也不会被撞倒。

两人相继对持了近一个小时，随着走动声再次传来，先前进入大殿的一拨人见祁连还站在大殿当中不由毕恭毕敬的低着头，将抗来的箱子堆近大殿当中。完后，拿出一张图纸开始摆动木箱的整体位置。

祁连冷眼看着众人拜访完毕走出去，不由开口说道：“等等，你们并排在一块的从这里走出去。我跟在你们后面！”

进入其中的人不疑有他，先是八个人并排在一块，接着是九个人紧接着是十三个人。随着道路的变化，并排在一块的人也是相继的增加或者减少。随着走出通道，祁连不由皱着眉头看着出现在头顶当中的阳光，一丝隐隐不安的思绪在他内心中浮起。

穆巍并没有离开密道，在祁连要求那些搬运木箱的弟子并排走过来之际，他已经找了一处打磨不够平整的顶部将身子牢牢的吸附上去。要知道，整个密道也就两米到三米的宽度。可是顶部，却有近三米到四米的高度。随便找个高一点的区域，都够到将身子藏入其中。刚才，祁连更是从他藏身之处直接走过去的。

此时此刻，穆巍已经踏入了摆放木箱的大殿之中。穆巍并非用脚粘地行走，到了他这个境界，踏空行走那已经是一门基础技能。

这一次，穆巍没有释放神识，而是用目光将整个大殿看了一遍。

眼前大殿看看似只有一个足球场大小，实则内部却摆设了一个缩地成寸的小型法阵。而且，在这座小型法阵的上空，还刻录了一个规模宏大，以穆巍见识都无法辨治的祭祀法阵。之所以说这是一个祭祀法阵，主要是从虚空看下去，脚下有着一个大大的祭字。这不是祭祀法阵的话，又还是怎样的一个法阵？

穆巍十分好奇祁连为什么要在这安置一个祭祀法阵，难不成，是想借助外力来提升自己？

道门术法之中，有着大量类似请神的术法。可这类术法往往是逼不得已才施展的伤身术法，除非神婆一类的忽悠职业，一般道门中人是绝不会用此术法的。

穆巍眼珠子来回转动一圈，他着实不知道祁连为什么会弄这个玩意出来。但是，对方居然不惜拿出一具装备全身法器的分身留守这里，足以说明这一个祭祀法阵对他十分的重要。对敌人重要的事情，那势必需要破坏的。可是要怎样破坏呢？

穆巍的目光落在近千口木箱上面，当即神色一动：“这里面竟然装了如此多的少男少女，那我就将这些少男少女全部带走释放！”

穆巍神识慕然爆发出来，将所有的木箱一股脑的塞入他手中乾坤戒之中。做完这一切，身型速度飞快的跃出法阵当中，正好与迎面赶回的祁连撞了个正着。

可惜，穆巍早已经屏蔽了自身气息，将身子影藏在暗处。

“啊……”

猛的一声咆哮从空旷的大殿中传出，只听一声阴冷的气息由里而外的冲袭出来。穆巍不等气息砸到他自己身上，已经快速的从密道中转移出去。

凶猛的气息将正准备进入密道的搬运弟子冲击的东倒西歪，紧随其后的是一脸暴怒的祁连分身。而就在这一瞬间的功夫里，穆巍更是看见一道流光朝着他所在的区域飞行过来。带流光停止，他一眼看出这流光居然是祁连本身过来了。

近距离观察之下，穆巍豁然心惊。眼前的祁连，一身实力绝对在飞升境左右。要不然，不会让他感觉到一阵无力。特别是祁连身上装戴着一看就不俗的法器，穆巍自认自己若是被发现的话，必须启动替身娃娃或者躲入灵玉本体才可豁免危难。只是这时候，灵玉进入了天劫洗伐后的进化之中，他能依仗的仅剩下替身娃娃和呼叫琉璃皇者。可这事情一旦呼叫琉璃皇者，那未免证明他太失败了。

祁连本体出现之后，并没有责难负责搬运的弟子，而是神识全开的封印了当前语气，语气冰冷的说道：“交出刚才窃取的一千一百七十口木箱，我放你安然离去！”

祁连道出的声音中充满了怒意，但这股怒意被他很是轻松的隐藏下来。而在这股隐藏的怒意之中，更温藏了一道极其微弱杀意。

穆巍自然不会将刚刚得手的木箱放出，他倒想要看看，眼前的祁连究竟有着如何的真实实力。

可一个大境界的差距，穆巍的局面未免显得太过危险了。

就在穆巍思考之际，一道聚满了杀意的冲天剑气突然之间从天外袭来。剑气的攻击目标，赫然是暗藏杀意的祁连。

“好强的剑意，不知这人是谁，竟然敢向祁连发动正面攻击？”穆巍抬起头瞬间，整个人的身子说不出的颤抖起来。来人，竟然是一个让他浑身血液都快要燃烧起来的女人。

第一百七十八章  一家三口

第一百七十八章一家三口

一道、两道、三道、四道……

剑气过后，又是数以十道的剑气冲着祁连袭取。

“祁连，没想到吧，你的困仙阵对我无用！”

穆巍浑身发抖的看着眼前女人，他的周身血液都沸腾了。二十年不见，他没想到再次见到自己的母亲会是这样一个场面。这一刻，穆巍忍不住的想要冲上前，替他的母亲一同对付祁连。但是穆巍知道，现在还不是时候。而且，他隐约看出自己的母亲一身实力似乎和面前祁连不相伯仲，他这个时候上去，肯定会影响到自己的母亲。而且，也会间接的让祁连控制住自己，让自己的母亲难堪。

穆巍忍着激动，努力的控制着自己的情绪。

“师妹，你这又是何苦呢？二十年来，我对你的情意难道你还不了解吗？我知道你来自人族母星地球，也知道你和你前夫有过一子，可这些我都不在乎。修道之路漫长无期，以你前夫的资质，你以为他能陪伴你多久？十年、百年？那时候，你又该如何抉择。师妹，我等了你二十年，难道，你真不明白我的爱意吗？我恨，为什么你就不愿意给我一个机会？你和他只有四年的感情，可我对你可是有近二十年的感情啊！”祁连横手挡住铺面袭来的剑气，一双眸子深情无比的盯着云凤。

“师兄，这二十年来，我很感谢你对我的关心。可是，我的心里已经有人了。还有，穆枫不是我的前夫、他是我现在的丈夫，不论修道之路有多么的漫长，他都是我云凤唯一的男人，唯一的丈夫！”云凤摇着头，语气坚定道：“师兄，这个世界并不是只有我这么一个女人。我可以看出，还有很多师妹喜欢你的。你看瑶瑶师妹他们，哪一个不是对你爱慕倾心？你，应该给他们一个机会。”

“师妹，你怎么能如此的无情？天道之路，讲究一颗心的坚定。我说过，你是我的。不论发生什么，我都要得到你。”

祁连周身荡起一层强烈的气息波动，这股气息波动让穆巍微微的吃惊。这，简直是已经触摸到了飞升境的门槛啊！不，趁至可以说仅差一步天劫就已经进入飞升境了。

穆巍拍了拍胸口，为刚才的没有冲动暗暗庆幸。同时，他更加的担心起自己的母亲来了。

“师兄不愧是百年来最具天赋的天才，竟然已经触摸到了飞升境的门槛。想多少人修道一辈子，仅在元婴境和化神境以及渡劫境卡住。就是师尊，也是在两百余岁的时候才勉强触摸到飞升境门槛。”云凤的语气无喜无悲，丝毫不受祁连散发出的气息影响。

“师妹你也不错啊，短短二十年的时间不到就已经触摸到了渡劫境门槛。虽然比师兄我低了一个层次，可是这速度当真是无人可比啊！来自人族母星果然不凡，怪不得师尊不惜得罪天宫其他同门也要将你收入门墙。师妹，你我娶定了。”祁连散去周身气息说道：“你不是我的对手，何必呢？”

“砰！”

一股巨大的爆炸声从祁连下身部位炸响，只见地面钻出一直硕大的肥头大鼠。在这只大鼠的头顶，安装着一个十分奇特的铜球。而刚才的炸响声，就是这大鼠头上铜球撞击祁连所发出的撞击声。

“没想到，四师弟也来了！”祁连冷哼一声，一股无形的神识袭向穆巍藏身的右方十来米处。

“师妹，我们联手攻击他。我已经调查清楚，他命人秘密收集的近千童男童女就在这处密道下方大殿之中。如此有伤天和之事，足以证明二师兄他已经着魔了。”

红魔仙界，道宫、佛门、妖殿是三大势力。但在这三大势力之下，还有诸多的小型势力。而魔门，更是一颗毒瘤。行事乖张，他们行走在三大势力的所属范围之内。几乎所有的奸邪之人，全部被魔门所收留。而魔门的存在，更是关乎鸿蒙仙界的一道危害。慢慢历史之中，也不知有多少人死于魔门之手。

“四师弟，你果然还是最单纯的啊！魔门怎么了？亏我现在还不是魔门的呢！你可知道，我道宫、佛门一脉为了晋级，有多少人成了我们的垫脚石？”祁连冷眼看着众人，脸上没有半点的怒气。

“嗖嗖、嗖嗖……”

又是多道人影出现在密道入口处，空旷的场地上一下子多了四名女性。这四人一脸怪异的看着祁连，看他们的面色表情，有着一股说不出的纠结。

“二师兄，师尊已经知道你的事情了，目前正全力赶回中，要不了多久，师尊就回来了，还请师兄i回头是岸啊！”

“师兄，值得吗？一旦你晋升飞升境，有多少女人不是唾手可得？”

“瑶瑶、心慧，我知道你二人对我的情意。可是茫茫修道之路，师兄却唯独钟爱你们的云凤师姐。此事不用再说，竟然你们大伙都来了，那就来做个了结吧！嗯，大师兄没来，看他的情况，估计比我好不到哪里去！”祁连向后方虚空看了一眼说道：“大师兄，万魂阵有一个最大的缺点，那就是布置之后七七四十九天若不能完成全部提炼，那将受万魂反噬。还请师兄切记……”

一股狂暴无边的气息以祁连为中心向着四面八方扑射出去，在他的这股气息之下，已经出现在密道入口处的众人顿时感觉自己调入了泥泽之中。

“天啊，师兄竟然已经习会了陷泥术！”

“收！”祁连似乎不想和众人打持久战，一上来就动用了他的最强术法。准备一击将所有人打尽，不给他们反抗机会。

“凤舞九天……”

“龙吟万里……”

“踏雪无痕……”

同一时间，陷入陷泥术当中的四人同时使出最强一击，势要破坏这道陷泥术的控制。

“封！”祁连单手打出一道手势，若是仔细观看会发现祁连的手势变化那是惊人的效率。短短的一秒钟时间里，这手势至少改变了十七下，随着他手势的不断改变，原本的陷泥术一口气将所有的攻击都给吞噬下去，让进入其中的众人毫无反抗之力。

眼看自己的母亲就要被陷泥术完全吞噬，穆巍正准备出击之下，一道奇大无比的落实朝着祁连砸下。

“白素素？”穆巍疑惑一声，看着一脸怯怯走出的白素素。

“二师兄，师尊马上就回来了，你还是回头是岸吧！”白素素抬手一掌从陷泥术外面劈出，只是她这道攻击还没打上去，整个人的身子已经不受控制的融入陷泥术之中。

“十三妹，你修炼术法的时间实在是太短暂了。难道不知道，不再同一境界，人数再多也是无用功的吗？”祁连轻轻的摇了摇头，整个微微叹息一声说道：“整个门里，师兄对你不薄吧？我知道，你和云凤师妹关系不错。毕竟，你算是云凤师妹从小带到大的。”

祁连的回忆似乎回到了二十年前初见云凤的时候，可惜时间一晃已经过去二十年的时间，所有的事情早已经是物是人非。

“封！”祁连再次一挥手，整片空间都被他完整的禁锢缩小。而随着空间的不断缩小，一团耀眼金光从禁锢缩小的空间当中爆发出来。

“师妹，没用的。我说了，咱们不再同一境界，哪怕你有法器加持，可我也有的啊！”祁连伸手朝着金光轻弹一指，顿时将这股金光熄灭掉：“师尊要回来了吗？”

万里无云的天空之上，一道红光快速的朝着他所在方向驶来。祁连面色上毫无半点的波动，神色极其冷静的说道：“竟然如此，那只能嗜师了！”

红光的速度何其快，仅是眨眼的功夫就已经落入祁连身前。这是一个看样子不足三十来岁的中年人，一身实力给人深不可测的感觉，但是此人给穆巍的气息和祁连的相比，穆巍隐约觉得还是祁连稍胜一筹。毕竟，对面那人的气血已经近乎干枯，远没有祁连燃烧的沸腾。

“师傅，这一百多年的时间以来，徒弟感谢你的抚育之恩。只是与云凤师妹的这场婚事，我是绝对不可能妥协的！”祁连语气坚定的说道。

“傻孩子，我要不同意你这门婚事，会替你顶着情剑盟的压力？放他们出来吧，你云凤师妹的事情我会尽量帮你去说服的。但是你也不能用魔门的形式做法来毁了你自己啊！放他们出来吧，你的事情，难道你还不明白师傅对你的照顾以及决心？”

“师傅，我知道，可是我等不下去了啊！”祁连一脸痛苦的说道。

“白痴，修道之路有多少个二十年？别忘记，二十年不过弹指一挥间的事情，咱们有的是时间。别说二十年，就是再过两百年这时间也不长。放你几个师妹、师弟出来吧。让师傅和你的云凤师姐好好说说。若是她不同意，到时候为师在替你想办法，总比你堕入魔门，让全天下道门弟子追杀强多了吧？你是想要跟你云凤师妹做一夜夫妻，还是做一辈子夫妻呢？”

无疑，祁连师傅的最后一句话深深触动了祁连的内心世界。是啊，他有的是时间，为什么要为了一天的快乐而躲避一辈子呢？

“师傅，谢谢你！”祁连再次抬手之间，禁锢的空间被他无限放大，紧接着，被陷泥术禁锢的五人从内部走了出来。而也就是这时候，祁连的师傅哈哈大笑一声：“祁连，你看我是谁？”

穆巍只觉得脑子瞬间的炸开了，他怎么也没想到，装扮成祁连师傅的人居然是他的父亲穆枫。

第一百七十九章  聪明反被聪明误

第一百七十九章聪明反被聪明误

这一刻，穆巍比单独见到他母亲还要激动，整个人的思绪一下子就彻底的奔溃了。好在，他最后的理智告诉他，现在还不可以大意。

“穆枫？”祁连咬牙切齿的盯着眼前男人，若不是眼前男人的阻止，自己早就和云凤师妹双宿双飞了。这一刻，祁连双眸中的火焰已经彻底的燃烧起来。他已经顾不得堕入魔门将会有怎样的后果。这一刻，他恨不得将眼前的穆枫万马分尸。

祁连的怒火让整片空间充斥在一片沸腾的威压之中，哪怕是同境界下的穆巍，也无法承受这股怒意，何况本身实力还没有抵达渡劫境的众人？

“啊啊啊啊……”

祁连仰天狂笑一声，一头乌黑的长发瞬间变得发黄。原本不到一尺的长发，这一会更是瞬间长到了近十米的长度。而且，还在疯狂的增长之中。

“去死吧，三千发丝……”

祁连疯狂增长而出的发丝这一刻变成了漫天飞舞的法器，每一根都带着深寒的怒意。

“烈焰斩！”穆枫猛的向前挥出一剑，一团凶猛燃烧的火焰将袭来长发全部引燃。

“祁连，你以为这三年我是白费的吗？告诉你，比境界，我不再你之下。”穆枫挡在云凤身前说道：“孩子他妈，你且看好了！”

这一刻，穆枫一改之前的荒废。自从他将穆巍传授给他的皇级法诀上半部交给情剑盟之后，盟中顿时给他提供了大量资源。对于一个有着数名飞升境的强者来说，培养一个渡劫境的强者也不是什么难事。重点是，对方值不值得他们培养？无疑，穆枫交出的皇级法诀让他有了这个资格。这三年的时间里，穆枫就没有一天不是在灵石、药酒和盟中长老的提纯中度过的。

“砰”的一声，穆枫和祁连两人错身撞开。

在两人撞开不就，两人同时捂住胸口喷出一团深红血液。

“哼！”祁连功力毕竟比穆枫扎实，在吐血瞬间，伸手在自己的胸口处连点数下：“你以为，同境界就可以稳拿我了吗？做梦……”

祁连后半句还没说出，只听后方传来一阵破空声，他想反击的时候已经晚了。

“穆巍，不可……”穆枫大惊失色的看着突然出现的儿子，他怎么也没有想到，一家三口居然会在这个情况下见面。

“枫哥，你叫他什么？”云凤一个踉跄，看着和祁连一同消失的穆巍问道。

“师姐，那人是你和穆枫师兄的孩子。他之前，刚刚渡过了恐怕的渡劫天劫，现在的实力境界应该只比二师兄差了一个阶级！”白素素缓缓说道。

穆巍在祁连受伤的关键时刻发动了他的最强一击自成宇宙，因为他知道，在刚才的对掌之中祁连和自己的父亲都受了不小的伤害。

祁连仅差一步晋升飞升境，但总的来说现在还处在化神境之内。按理来说，化神境和飞升境之间还有一个大乘境。但是大乘境是一个很笼统的境界。可以说，渡劫境之后就是飞升境，但是两者之间的差距相差过大，所以中间还有一个大乘境。大乘境，说白了也就是渡劫境的后期部分，进入飞升境的基石。

穆巍已经渡过了渡劫境天劫，他现在的境界也属于这一区域，只是他的这一个境界属于初期，远没有达到对敌祁连的境界。但是，祁连和自己父亲对掌的两败俱伤，让他看见了机会。更何况，现在是在他的自成宇宙之内，此消彼长，两人的境界差距已经微不足道。

在穆巍的自成宇宙之内，祁连仅能看见漫天的星辰随着穆巍的思绪而发生变化。对于一个从未离开鸿蒙仙界陆地的人来说，星外宇宙是一个十分神奇的世界。四周的失压让他很不习惯。

面对穆巍，祁连一改之前的狂妄，整个人的思绪已经彻底的冷静下来。他知道，与穆巍对敌绝不可以向之前一样大开大合。毕竟，自己之前的境界是稳胜众人，可是在这里，他和穆巍之间的差距可以说是微不足道。一旦大意，整个人都势必会死的很惨。

站在自己的自成宇宙空间里面，穆巍可以说是有着先天的地势优势。但是，孰强孰弱，在没有结果之前他也不敢有任何的大意。

“小心了，他浑身上下装备了大量法器，自成宇宙对他的压制可以说是微不足道。唯一值得你注意的是他在你的自成宇宙之内无法得到天地灵气不给，你大可不必和他硬碰硬，最好的战斗姿态就是对他放风筝。”经历天劫洗髓之后，灵玉的肉身有了一层特别的味道。不管怎么说，穆巍越强，灵玉恢复的越好。

自成宇宙之外，云凤已经躺进了穆枫的怀里。二十年来，这还是两人第一次相拥在一块。只是这股感觉，让他俩难以的激动起来。穆巍，他们的儿子，此刻还不知道生死如何。更加要命的是，他俩都不知道穆巍和祁连两人去了哪里，就是想帮忙也是有心无力。

“枫哥，你为巍儿他会胜利吗？素素说巍儿已经渡过了渡劫境天劫，我不是做梦吧？”这一刻，云凤没了之前的英姿，她就跟一个小女人一样躺在自己男人的怀中，神色语气之中有着对自己孩子的关心。二十年的时间里，她一直无法忘记自己的男人和自己的儿子。这是现在，她却想着为什么要现在见面，等她处理好了一切，那不是更好吗？

进入战斗状态的穆巍根本不可能知道在自成宇宙之外担心他的父亲和母亲，他的双目牢牢的锁定在眼前的祁连身上。在他的自成宇宙之后，他有着绝对的地势。

抬手之间，漫天的星辰朝着祁连铺面镇压而去。但是祁连的境界毕竟已经超出了渡劫境，在漫天星辰朝他袭取瞬间，一层蓬勃的气息以他为中心朝着四周扑射而出，将向他撞击的星辰全部无情的从中破碎掉。

穆巍一点都不担心破碎的星辰，整个自成宇宙之内的星辰毫无顾忌的向着前方镇压过去。

“砰砰、砰砰……”

一颗颗的星辰炸裂，可是整个自成宇宙之内都在穆巍的神识控制之下，哪怕星辰炸裂，可在他的神识控制之下，转眼的功夫炸裂开的星辰又重新的组合在一起。

不断的星辰爆裂之中，祁连更是借助着向前冲击的姿态想着穆巍镇压过来。可是穆巍就是不和祁连硬拼，不断的围着他体内的自成宇宙和祁连绕圈子。

“混蛋！”祁连不会想白痴一样的呼喊穆巍过来一战，他要是喊出来了，铁定会受到羞辱。

穿戴在祁连身上的法器不时的冒出一团刺眼光芒，随着光芒的颜色变化，穆巍知道祁连体内真气已经消耗了不少。

“砰砰、砰砰……”

重组的星辰速度越来越慢，但是祁连的攻击也没有之前的一往无前，此时此刻他已经注意到了穆巍的打算，竟然是想要耗光他的全部精神，但是，他真的以为自己没有后手吗？

祁连不动声色的稍作休息，爆发出比之前更加强烈的战斗力，让穆巍误以为他已经到了强弩之弓做最后的拼搏。

穆巍可以从祁连的攻击已经爆发中算出祁连现有的剩余精气，但是他依旧不敢大意。当祁连爆发完毕之后不断的小心闪躲，趁至好几次的在星辰爆炸中受伤，穆巍知道机会来了。但是，他依旧没有动，等着祁连受到更加强大的伤害。

“好小子，这份耐心还真不错。”祁连从穆巍的眼神中看见了谨慎，同样的看见了穆巍准备出手的动机。

星辰炸裂的滋味十分的不好受，祁连的本身伤害并没有表面上的那么严重。毕竟，他身上穿戴着的法器替他吸收了绝大部分的伤害，他身上的伤痕其实是他估计磕碰出来的。目的，就是引起穆巍对他的防范松懈。

“砰！”又是一颗星辰重重的落打在祁连的身上。在这颗星辰炸裂之后，穆巍觉得时机差不多了，可以亲自上去解决掉祁连了。然而，就是这一刻，灵玉想他预警道：“再等等，以他当前实力配合浑身法器数据，没里理由这么快进入失败阶段啊？”

灵玉的话无疑是提醒了穆巍，他已经稳操胜券，干嘛还要亲力亲为呢？正是有了这样一股想法，穆巍冲上前加快祁连灭亡的想法顿时消散一空。这里是他的自成宇宙世界，慢慢磨就是了。

穆巍的想法无疑彻底的让祁连抓狂了，当然，祁连并不知道穆巍不准备冲上来。若是以星辰不断的在自己身上炸裂的话，祁连有足够的信心保证穆巍这一辈子都战胜不了他。而且，他已经看出这里并非真正的宇宙虚空，而是类似道门玄法处于一片特殊的时空之中。他就不信，穆巍能够长时间的维持这片空间发展。他要是知道这片自成宇宙是穆巍施展的体内世界，估计就不会如此信誓旦旦了。

穆巍不动，祁连装死，两人的动作无疑让外面观战众人心急如焚，要知道，这都过去了足足五天的时间，两人居然还没有任何消息传回的影子。

“枫哥，你说巍儿他怎样了？”

五天的时间里面，云凤已经不知道这是第几次询问穆枫了。丈夫到手，她自然开始过多的关心起自己的儿子。

自成宇宙之内，穆巍知道时间大约过去了近五天的样子。这五天的时间里，已经有不下千万次星辰在祁连身上自爆了。可是每一次自爆，祁连就跟没事人一样。穆巍知道，那是由于祁连身上法器的原因。从这一点上，他变得更加谨慎了。五天的星辰撞击都没有让祁连灭亡，那就是说祁连一直在假装受伤，或者说是他就没有受过伤害。

穆巍无法做到像八卦兽进入体内之后的不管不问，毕竟祁连的实力远在他之上，他这会要是出去肯定会被祁连趁机破除体内宇宙而逃脱出去。那时候，一旦进入外部战场，穆巍百分之百的没有获胜机会。

相比穆巍的谨慎，祁连无疑要憋屈的多了。他怎么也没想到，穆巍居然如此的沉着，居然花费了近五天的时间还不对他有任何动作。越想，祁连觉得这事情越不对。可是现在突然发难的话，势必会引来穆巍的注意。这是他这样忍受星辰的不断撞击，体内伤痕和体内真气的流逝速度已经让他失去了体内全部气息的近十分之一。

“等等，这撞击过来的星辰威力似乎也没有之前厉害了！”想通这一点，祁连更加不动了，他决定和穆巍赌一把，看看谁笑到最后。

星辰攻击的不断变化正是穆巍刻意为之的，他想知道，随着星辰威力的不断变化，会不会让祁连对他发动凶猛一击。

事实结果证明，祁连比他想的还要城府，不乱星辰威力如何，祁连就是不发表任何的攻击姿态。

“难道，他是真的失去了自身气息吗？”穆巍的想法刚刚出现，就被他彻底的挽杀在摇篮之中：“不会，在他身上法器没有出现龟裂之前，我是绝不会贸然上去的！”穆巍的目光落向那一直没有出动的恒星上面，脸上闪过一丝阴狠无比的笑容：“竟然你要装死，那就对不住了。”

穆巍控制着恒星猛的朝祁连砸去，这一击下去，哪怕祁连防御力再高，也无法躲避那恒星四周的光芒吧！要知道，这可是宇宙最强者盘天替他炼化的小型恒星，他就不信祁连面对这颗恒星，还敢一动不动的装死？

事实证明，聪明反被聪明误是一件很正常的事情、面对恒星的突然攻击，祁连依旧纹丝不动的躺在虚空之中。他已经将这不断撞击的行星当作了磨刀石，任凭它们撞压上来。然而这一次，他是侧地的错了。

当恒星离他不足千米的时候，一股巨大的热量惊得他汗毛都竖立起来。如此卓越的高温，绝非他身上法器可以阻挡的。

穆巍之所以不敢在星辰撞击的时候就动用恒星，是因为他知道这可恒星和其他的星辰不同，用一次，内部能量少一次。所以他这才尽可能的不用。但是若不用的话，他总不能和祁连在自成宇宙内磨一辈子。无奈之下，穆巍这才利用神识控制着恒星朝着祁连砸压过去。

“砰！”

巨大的气海浪花响起，祁连只觉得周身热量让他难以忍受，装备在身的法器更是一件件的碎裂掉，完全就没让他挡住这恒星的最强一击。

“可恶！”此时，祁连想要放弃之前的打法朝穆巍冲来却发现，身后恒星已经紧紧的吊在他的屁股后面，让他无法分心对付穆巍。

在祁连起身瞬间，穆巍顿时知道：“我去，幸好我一直没有贸然上去，要不然就被这孙子给阴了！”

第一百八十章    没有天劫的宇宙之主

第一百八十章没有天劫的宇宙之主

恒星的温度可不是祁连可以抵御的，就在他起身瞬间，更是引来了数颗星辰的阻击，而就是这么一会的功夫，祁连顿时感受到了背后传来的炎热。

“雕虫小计！”祁连冷哼一声，整个身子以一种诡异的姿态向前突进万米，眨眼的功夫便要到达穆巍身前。

可是这近在眼前的距离对祁连来说却是如此的遥不可及，自成宇宙乃是受穆巍控制的世界。在这里他便是这方世界的神明，也就是在祁连靠近他的瞬间，他的人已经再次和祁连错身而过。

祁连可以感受到身后恒星就跟被设置了追踪器一样朝着他撞击过来，两旁星辰似乎有意的让开原本的星空坐标让恒星朝着他紧紧袭来。

“砰！”

恒星的直接撞击让祁连周身左右法器顿时发出一阵咔咔的破碎声，转眼瞬间，穆巍就觉得自己体内突然间引来了一股极其强烈的气息。这股气息之强，简直是超出了他的想象。隐约。有让他再升一级的感觉。

“我去，一下子就不行了？”穆巍眨了眨眼，他怎么也没想到仅是恒星的一击就将祁连给废了。看祁连刚才的样子，不是还有很多后手吗？

穆巍其实完全的想错了，他的这颗恒星乃是盘天当初压缩打入他体内的。比起其他星辰，这可是一颗真正的恒星。而已祁连现在的等级，虽然可以媲美宇宙尊者，乃是相比恒星却依旧有过渺小。毕竟，实力虽然相等，可也并非完全的相等。真正的宇宙尊者有操控星辰变化的能力，而对应过来的等级仅是实力上的相等，没有可比性。

“不行，不能渡劫！”

突然，穆巍强行将体内因为祁连灭亡而暴/乱的这股能量安抚、压制。等冲动的感觉过去，这立刻查探起周身上下。这不看还不要紧，一看简直乐坏了穆巍。

全身上下，穆巍体内实力简直有了翻天覆地的变化。体内气息，已经由原本的虚无色彩转为耀眼金色，让人一看就知道其本身不凡。周身星辰或许是之前爆裂的太过严重，虽然吸收到了大股的气息，但是这一次并没有扩张，而是进行了一定的恢复强化，谈不上赚了还是亏了！

从体内世界走出，穆巍没想到他的父亲、母亲居然一直没走。当他从体内世界出来的瞬间功夫，就被一声颤音给打动了。

“小巍……”

云凤神情激动的叫喊一声，她的脸上保持着深深的担忧泪痕。看她眉头紧锁就知道先前一直在担心穆巍。这一刻看见穆巍，云凤顿时喜极而泣，浑身抖索的看着穆巍，一时间她只能赶出穆巍的小名。

母爱是伟大的，母爱是神圣的。没有任何一个母亲不爱自己的孩子，不希望自己的孩子叫自己一声妈妈。

云凤就这样看着穆巍，微微张开的双臂似乎很想将穆巍拥抱进去。可是，她不敢。二十年的时间里，她没有尽到一个母亲应有的责任。云凤双目带着一丝激动的看着穆巍，想要穆巍主动的扑上来叫喊一声妈妈，然后抱着他大哭一场。

穆巍一时间还无法喊出这两个字，看着一脸惶恐却有期待的云凤，穆巍缓缓说道：“没事了，我们回去吧！”

穆枫将云凤搂进怀里：“给孩子一点时间，不要着急，咱们未来的时间还长着呢！”

风云城内的一家客店之中，穆巍和穆枫两人面对面的坐在一块。在两人身边，云凤一脸笑意的看着自己的丈夫和儿子。

“地球近期将迎来新的变化，若是可以的话，我希望你们能继续留在这边。或者，去奶奶的秘境之中。”穆巍知道该怎么解释地球即将迎来的变化，只能含糊不清的一口带过。目光出神的看了眼在一旁忙碌中的云凤，穆巍一直在考虑如何破冰。就像，当初和自己父亲一样交谈时！

“我和你母亲已经商量过了。以我俩目前的情况来看，我们留在鸿蒙仙界是最好的了。而且，我两即将进入渡劫境，想必以我们的天赋和你给我的那套皇级功法哪怕是飞升境也不是什么难事。如果地球有变化的话，我会将你爷爷奶奶他们全部迁移过来！”穆枫将打算说出，这才朝穆巍问道：“听你的语气，似乎要远游。不知道，你打算接下来去哪里？”

“我接下来可能做一些特殊的事情！”穆巍没把自己的打算全部说出，他害怕一旦说出来后，穆枫会反对他。

“特殊的事情？好吧，你已经长大了，总有你自己的决定。那你打算在这陪我们多久呢？”穆枫替云凤问出她担心的问题。

“可能留一段时间吧，具体多久，我也不知道！”

“来吃水果！”云凤将削好的苹果递给穆巍，似乎为穆巍做了一点小事，她就显得很高兴。

“谢谢！”穆巍接过苹果狠狠咬了一口：“很甜！你也吃！”

穆巍将苹果反手交给云凤，还是没有叫喊出那个称呼。

时间，就像女人的乳沟一样挤一挤总是有的。但是对穆巍来说，这乳沟哪怕在怎么挤，给他的时间实在是太少了。

接下来的三年时间里，穆巍一直没有渡劫，每一次，都是将得到的所有能量进行压缩，进行无休止的安抚。随着他吞噬的渡劫境强者越来越多，穆巍体内气息已经达到了一个骇人的地步。通身气息，已经由金黄色变成了赤金色。举手投足之间，有着一股淡淡的神威。

宇宙尊者向前一步便是宇宙之主，一个宇宙之主足可以控制一方宇宙。但是一个宇宙之内，往往又有着大量的宇宙之主。但是宇宙霸主和宇宙最强者，却只可能有寥寥数人。

鸿蒙仙界，飞升境强者不下千人。但是，金仙境强者却没有一人。一是时间太过救援，远古的金仙已经不知游离去了哪里。而是，随着金仙实力的增加，他们在更加严厉的天劫下或许已经转世投胎。

“穆巍，这样下去不行，你必须渡劫了。”灵玉充满担心的看着穆巍说道：“你体内气息已经近乎饱和，体内宇宙更是被压缩到了极致。若是再不释放扩容，我担心你整个人都会爆掉。”

三年的时间里面，穆巍吞噬的渡劫境强者至少达到了百人。而且，还有四名飞升境强者。化神境以下强者，那更是数不胜数。

“我知道，可是不敢渡劫啊！你看，上一次的天劫就差点灭了我，我担心这一次的天劫根本不会在给我作弊机会啊！”穆巍不无担心的说道：“上一次，我还可以用自成宇宙吞噬天劫能量，可我担心这一次，释放的天劫根本不是我可以吞噬掉的啊！”

穆巍深知哪怕是用脑子想也知道，他现在即将度过的大劫绝非成功之后是飞升境这个境界的普通天劫。而是一旦过去，那将是直接跨越飞升境步入宇宙之主的大劫。

“害怕天劫，这可不是以前的你噢！你是不是担心一旦晋升宇宙之主，你就得离开了？”灵玉将穆巍藏在心灵最深处的顾及说出道：“有什么好担心的，该来的总会来的，你不是三年前就已经做好了出去打算？别忘记，若不是当初我叫你回来，你还在那边的宇宙磨练呢！仔细想一想，我就不应该让你这么早回来的。可惜了，科隆星上的源精华只支持域主级以下进化。”灵玉叹息一声说道：“咱们这方宇宙，可没这种纯能量星球。要不然，我就带你过去了！”

“灵玉，或许你说的对，我是真的害怕了！”穆巍点点头，将心中想法承认道：“这一次，可不同于上一次的离开。上一次，起码我还知道能够回来。而且，离开之后我才知道我一直放不下。这三年的时间里，我时常在想，我为什么不回去，家里还有一个女人在等着我。三年的时间，我不知道，她是如何度过的。一个女人，又有多少个三年？”

穆巍豁然两眼中闪出一道坚定的光线，猛的抽了自己一嘴巴道：“我他妈就是一头猪，时间都他妈让我自己浪费了。早点解决完这边的事情，那不就是说我可以早点回去了？”

将全身力量不受控制的放出，穆巍完全的豁出去了。不就是宇宙之主的天劫，有什么好怕的，无非就是更猛烈的闪电罢了。

穆巍这么一想，可是天空中的天劫却没有如期到来。穆巍一脸茫然的看着灵玉问道：“你说，是不是我实力不够，天劫不认可我？”

“其实，我想跟你说的是，晋升宇宙之主是不需要经受雷罚的。等你进入九维空间主体，你就知道为什么了。”灵玉怯怯的朝穆巍说道：“准备动身吧，时间上来看，宙皇已经从闭关中出来了。哎，也不知道现在的地球如何了？”

“糟糕，我怎么把这个忘了？”穆巍留下一具可以坚持一个月的神识分身道：“离开之前，总不能让父母留下遗憾。这一声妈妈，总是改叫的！去……”

交代好一切，穆巍当即将琉璃皇者给他的令牌扯碎：“我准备了，可以带我回去了！”

第一百八十一章  穆小宝

第一百八十一章穆小宝

三年，说长不长说短不短。

可就这短短的三年时间里，地球竟然发生了一件大事。

南海市，街头上的人们脸上已经看不见当初的忙碌和轻松。每个人的脸上，均是一脸的担忧，不知道未来将发生什么？他们，不时的抬头看向天空，可以清晰的看见在大气层外有着大量凌空飞行的古修士以及不时出现的怪兽。

道路上，三年前还随处可见的燃油汽车更是一辆都不见了。取而代之的是一种最近才投入使用的能源车。在这些能源车上，配备了一些对人类无害，却可对外来势力造成致命威胁的射线武器。

让穆巍意想不到的是海冰花园竟然成了市政府的办公区域，原本住在里面的不少住户被强制性搬离。据说，穆巍所住的小区也受到了管制。但是，海冰花园毕竟是熊家的产业。就算是政府强制要求，他们也可以全力反对。凭什么你说要我就得给你？更何况，自从整个天地变化之后，他们这一类人越来越不受控制。

刚刚走进海冰花园，立即有数十名荷枪实弹的特警将枪口对准穆巍：“对不起，这里机要领地还请立即离开！”

“机要领地？我家就在里面，难不成我还不能回家了？”穆巍翻了个白眼，这都是些什么啊，怎么乱七八糟的了？

“放他进去！”突然，一名身穿军装的将士走到穆巍身前问道：“你好，请问是穆巍先生吗？”

海冰花园的安全设置可以说是穆巍全程改编的，诸葛行云离开之前，自然是将穆巍的画像交给这里的负责人。何况，特别行动小组C组的南海分部并没有撤销，这会得知穆巍来了，不少人都跑了下来。

“穆队，你可算是回来了？”姜云一路小跑到穆巍身边，似乎一点都不畏惧眼前的将官拉着穆巍就走。

“穆队，别理会那些人。自从这个天地变化之后，他们可是尽可能的想要占领这里。”姜云小心的朝穆巍说道：“原本住在这里的不少住户都被强制性换房了。好在，他们倒也不苛刻用一比十高价替换。但是以现在的情况来看，别说是一比十就是一比一百也是不够的！”

“我不在的这三年时间，地球怎么了？”穆巍被琉璃皇者带回来的时候，琉璃皇者让他在地球在休息几个月，等他和宙皇达成一致意见后在一起离开地球。所以，穆巍根本就不知道这三年里，地球发生了如何的变化。

“穆队，我就知道你这三年不在地球。你要是在的话就不会这么问了。”姜云将穆巍带到办公室，这才不紧不慢的说道：“穆队，资料都在这了，你自己看吧！”

打开文件夹，穆巍整个人当即就是一懵。

三年前，一座新大陆从海底中冒出。经过探险，发现这是一座远古时期因为地壳变化而沉入海底的大陆。整个大陆上布满了各种以现代科技无法破解的科技文明，通过探索发现，各国联合起来的部队相继从中发现许多可以转接验证的科技。

随着新科技的不断投入使用，人们惊讶的发现地球科技在短短的一年时间里竟然跨越了需要近千年时间才可以累积的知识。

能源车、高压射线、武装铠甲……

一切在动漫和幻想中才能出现的武器被一一发现，而人类目前却只能制作简单的能源车和一些对付外敌的高压射线。

“虚空之城、绯梦之城、虚无之城……”

穆巍轻声念出资料当中的三座城市，脑中顿时闪过一道记忆：“看样子，遗失的七座城市将同时出现在地球上空了？如此说来，宙皇是不打算让地球回到神话时代，而是任由地球向着科技时代进步了？”

神话时代，讲究个体的战斗力。可是科技时代，哪怕在弱小的人类也可以借用高效武器轻松击毙强者。

而且，以地球本身的特殊性，外部必然布满了各种可以围困宇宙最强者的阵法。只要地球内部有足够的战斗力，哪怕宇宙最强者来了也得饮恨离去。

穆巍的想法和宙皇不谋而合，只是穆巍毕竟不是宙皇，宙皇的真实想法穆巍他根本猜不透。

“小子，别嘀咕了。一个月之后，我们去九维世界。”琉璃皇者的声音突然在穆巍耳边响起：“趁还有段时间，去好好的陪陪你媳妇吧！嗯，还有你的孩子！”

男人总是三妻四妾的，对于穆巍的风流一夜，琉璃皇者觉得这个很正常。这次离去，也不知道穆巍还有没有回来的机会。而且，近十年的守护地球，他已经明白了传宗接代的重要性。

“噢，那我准备准备！”穆巍先是点点头，接着问道：“等等，你说我有孩子了？我和谁的孩子？”

琉璃皇者恨不得一巴掌拍死穆巍，不由怒道：“你说呢？你忘记三年前你离开的时候将人家给睡了？”

“啊！”穆巍大喊一声，神识一动，发现进入地球之后似乎不可以移形换位了。

“别磨蹭了，宙皇早就封锁了整个地球。以你的能力，想破除禁锢还早了不知道多少轮回纪元呢！”琉璃皇者好心的将穆巍提起，放下时已经将他放到了301室门口。

“等那小子回来，看我不好好的教训他。给我空卡就算了，居然还给我弄了一个重孙子出来，别抢，我还没抱够呢！”

穆巍浑身发抖的站在门外，他算是体验到了父亲和母亲当时看见他的心情。

“灵玉，真没想到，我居然也成了父亲！”穆巍嘿嘿一笑，深呼吸一口气之后抬手重重的敲打在门上。

“咚咚、咚咚……”

“谁啊？”穆老头不满的将重孙子放心，将大门打开瞬间，当即就是恼羞成怒的大骂一声：“你个小王八蛋还有脸回来？给我进来？”

穆巍任凭穆老头抓着他的耳朵将他狠狠抓紧房间，人还没站稳，就听穆老头大吼一声：“跪下！”

俗话说男儿身下有黄金，归天跪地跪父母。

哪怕穆巍现在实力再强，可在亲人面前，他的这点实力又算的了什么？

“穆巍，你回来了？”

三年不见，晴雯愈发的可人了。原本经常披肩的长发现在也是盘了起来，整个人给人一股高贵少妇的感觉。在晴雯的怀里，抱着一个两岁有余的小男孩。

“叫爸爸……”晴雯拉着小孩走到穆巍身前，眼中充满了难以叙说的激动。

三年不见，穆巍一点变化都没有。可是再次见到穆巍，晴雯难以控制的一把将穆巍搂住：“穆巍，我想你了！”

没有责骂，有的只是无尽的思恋。这一刻，穆巍明白了自己的母亲和父亲之间的感情，也明白了两人的浓浓爱恋。

“没事了，我这不是回来了嘛？”穆巍从地上站起，看了眼穆老头说道：“老头，我爸妈有回来过没有？”

“你说什么？你爸妈？”穆老头原本激动的神情为之一震，连忙问道：“你不在的这三年，是去了鸿蒙仙界？”

穆巍点点头，看样子是因为地球的外部通道被封闭，自己的父母才无法通过鸿蒙仙界的传送阵回到地球上来。

“地球即将发生新的变化，我打算让你们全班迁移过去。”穆巍轻描淡写的将自己父母重逢的事情说了一遍，这次过去，他也需要在那边在做一手准备，毕竟，父亲在那边只能算是一个暴发户，他必须在最短的时间内让他们拥有一定的威名。

早知道，他在那边的三年就不全力提升实力了，怎么也得建立一方势力。

“穆巍，我能不能将我的父母还我爷爷他们也转移过去？”晴雯小声问道。

“嗯，你父母不就是我父母，都转移过去吧！你看清雅他们家，还有你好朋友，能转移的都转移吧！”穆巍也不怕人多，以鸿蒙仙界的庞大，哪怕多少几千人几万人也无所谓。

将转移的事情交代下去，穆巍顿时发现他的裤脚被自己儿子紧紧抓住了。

“爸爸，我要骑马！”

“骑马？”穆巍疑惑的扭头看向众人，他小时候没玩过骑马，根本就不知道骑马的意思是然他趴在地上，他儿子骑在他的背上。

“小宝乖，太爷爷让你骑马！”穆老头将身子趴到地上，将多出来的时间交给晴雯和穆巍。两人长达三年时间不见，这肯定有说不完的话。

“老头，我儿子这名不会是你起的吧？”穆巍一听这名字就知道是老头子起的。

“小宝怎么了？我告诉你，咱们家小宝可是未来的穆小宝，要给咱们穆家开枝散叶的。”穆老头白了穆巍一眼：“我带小宝出去玩了，这里就交给你们小两口了！”

穆老头带着小宝一离开，晴雯顿时热情如何的楼主穆巍的腰肢问道：“这三年，你有没想我？”

“想，当然有想！”穆巍一把将晴雯反向压在身上，动情的也顾不得穆老头刚刚离开，大门都还没关的将晴雯一把稳住。

“别，小宝在看呢！”晴雯一把将穆巍推开，看着重新返回的小宝问道：“你太爷爷呢？”

大门外面，穆老头哭着一张脸的朝穆巍说道：“小子，我差点忘记跟你说件事情了。”

“什么事？”穆巍疑惑的看向老头，他本能的感觉心头一跳，老头这样说肯定没好事。

第一百八十二章  婚宴

第一百八十二章婚宴

“小子，你上次不是说身上有块可以进入秘境的令牌吗？是这样的，我想带着你孩子还有请问去一趟你奶奶家。你知道的，咱们穆家有后了总得给她说一声。你也知道，就咱们目前的情况，哪怕到时候离开，也肯定得通过你奶奶那的传送阵过去。我想，咱们能不能先过去，等他们这边的人集合完毕了，然后你回来接他们？”穆老头眼神躲闪的朝穆巍说道：“你知道的，我得像你奶奶解释婉儿她娘俩的事情。”

穆巍白了老头一眼，果然没好事。这要有好事，肯定不会找他了。

“行，令牌给你。我就不陪你过去了在回来，到时候我直接带他们过去！”令牌对穆巍来说可有可无，将穆老头打发走，穆巍顿时没了刚才的激情，而是抱着晴雯说道：“这三年苦了你。接下来的时间你，若是你坚持不住的话大可以在找一个男人。”

“不，我晴雯这辈子不会再有其他的男人。你，穆巍，将是我晴雯这辈子唯一的男人！”晴雯直接用嘴堵住穆巍的嘴说道：“不要提以后，我只要你现在拥有我，占有我……”

女人是很傻的动物，往往明知道结局不是美好的却依旧奋不顾身的飞蛾扑火。

穆巍拥着晴雯，这一刻他没有去想接下来的事情。他的眼里只有现在，有着将晴雯好好宠幸一番的欲望。

一夜缠绵，两人似乎还未尽力一般，哪怕床单已经湿乎乎的一片，可每当穆巍听见“我还要”这三字的时候，他都不得不加快速度。

“太爷爷，为什么爸爸妈妈还不出来？你不是说早睡早起身体好吗？这都太阳晒屁股了，爸爸妈妈怎么还在房间里呢？”小宝一脸疑惑的看着穆老头，以他目前两岁的年纪能够问出这个问题，已经说明他很了不起，很厉害了。

“爸爸妈妈很久没有见面，自然要多睡一会了。太爷爷带你去打底子，你想像天上那些家伙飞来飞去吗？”穆子陵指着在大气层外不断飞行的古修士说道：“你爸爸可比他们厉害多了，你以后要像你爸爸一样厉害哟！来，跟着太爷爷吸气、呼气……”

明媚的阳光照射近屋子里，赤裸着身躯的两人彼此毫无睡意的拥抱在一起。激情过后，两人身上谈不上是谁的汗水以及怪异液体。

“晴雯，我交你修道吧！”穆巍换了个姿势，将晴雯抱进怀里说道：“修道一路漫漫无期，但总比你不修道寿命来的多的多。而且，修道时候，你可以永远保持青春！”

修道苦，可是在苦，只要女人听见永保青春这四个字，哪怕再苦她们都会奋不顾身的尝试。

“好啊，我要学和你一样的！”晴雯将头靠近穆巍的怀中，以她现在的年纪做妈妈，这年纪哈真的很小。而且，由于两人之前并未登记，两人现在还处于非法同居状态。

“我现在学的这门技巧你可学不会。我教你另外一篇术法。”穆巍将人皇发觉一字不差的以神识烙印近晴雯心中说道：“我教你的这门心法，你以后可以交给小宝，但是千万不要交给其他人。哪怕是你的父母，你也不要教。否则，整个世界将会因为这篇心法而混乱。记住了，不管他们如何的询问你，你都不得传授。”穆巍在晴雯体内又打下一道神识烙印说道：“你可以将这一套心法传给他们，但千万不要传错了。若是你不听我的，势必会给我父母，整个家人带来危害！”

“恩，我知道的！”晴雯能从穆巍给她的两道烙印中分别好坏。以她现在智商，自然明白好的要留在家里，稍微次一点的可以给自己父母和几个堂兄弟。毕竟，自己算是穆家的人了，娘家的事情只能尽可能的帮忙，而不是必须无条件的将所有好处都拿出去了。

“知道就好！”穆巍在晴雯的后背上拍了拍说道：“这次回来，我估计我只能留一个月的时间。我想，将咱俩的婚事办了!”

穆巍这句话，无疑是准备给晴雯一个正式名分，毕竟，晴雯已经给他生了一个小孩，若是在不给晴雯名分的话，这实在是说不过去。

“嗯，我听你的！”晴雯将头埋得更深了，不过从她的神色中可以知道她是十分愿意的。

穆巍想了想，既然是要举办婚礼，自然是要给晴雯一次最圆满的魂力。

“来，起床，我们找老头商量下去！”穆巍朝晴雯体内输入一道真气：“你要是累的话，可以休息一下，眯一会就好，我已经将你体内疲惫尽数去除！”

“嗯，我不累！”晴雯说不累，还是在穆巍的要求下咪了十来分钟，然后两人麻利的穿上衣服从卧室里面走出。

“妈妈，你怎么了？为什么你走路一瘸一瘸的？”小宝一脸好奇的看着晴雯，接着说道：“是不是爸爸欺负你了？爸爸坏……”

“小宝，来太爷爷这里！”穆老头将小宝抱起，正准备起身离开被穆巍一把叫住。

“老头，你先别走，我想找你商量一下我跟晴雯的婚事。”穆巍将老头拦住道：“婚礼尽量安排在这个月，下个月的话我就得走了！”

“本来呢，我还打算今天带小宝过去的。竟然如此，那婚礼就定在下周吧！”穆老头伸手算了算：“下周日宜婚庆，是个不错的日子！”

婚礼琐事完全不需要穆巍操心，当他将要举办婚礼的消息散出，不说熊家，就是晴雯本家也得过来帮忙。何况晴雯爷爷可是一省之长，自己的宝贝孙女要嫁人，他这个爷爷自然得出动，而且，不论是穆巍本身，或者是熊家本身，又或者是晴雯所在的李家本身，三家关系都不是零碎的几个，这要办婚事，自然需要宴请近万人了。

十一月十一日，有名的光棍节。但是不论从字面还是从农历以及阳历上，这一天都是难得的喜庆日子。至于什么去死去死团，那是完全可以无视的存在。1111，四个一不是预示着成双成对么？

婚礼当天，前来道呵的宾朋就有好几万人。其中，包括了熊家自身亲戚以及业务关联着。李家亲戚以及他们的业务关联着。而原本已经预定好的近千桌酒宴，由于突然增加的人数，不得不将整个南海市最大的商用酒店临时包场。

“后悔吗？”穆巍有着晴雯的腰肢，两人今天的迎娶那是十分的繁琐。这会好不容易到达酒店，还得照护认识和不认识的客人。

“恭喜了！”诸葛行云来到穆巍身边说道：“稍后将会有重量级人物登场，你可得稳住啊！”

“谁？国家主席？”穆巍一看诸葛行云这眼色就知道来的人肯定来头不小。

“你还真聪明，一号首长、二号首长和三号首长几乎全来了！”诸葛行云点点头说道：“这也是没办法的事情，你也不看看咱们头顶飞的都是些什么人。现在，他们可是试验过。军队和普通的枪支对金丹境以上的根本无效。除非用重型武器。但是这些重型武器速度太慢了，人家哪会站着给咱们打击？”诸葛行云拍了拍穆巍的肩膀，恐怕他是穆巍晋级以来，头一个拍穆巍肩膀的人。

“嗯，我知道了！”穆巍点点头朝诸葛行云说道：“你要是信得过我，就赶紧将家里的亲朋好友聚集在一块，我们可能要离开地球了。”

穆巍将准备居家迁移的事情给诸葛行云说了一遍，并将接下来可能发生的事情说了一遍：“你自己决定吧！”

“谢谢，给我三天的时间，我会将人尽可能的集中在一块。到时，就麻烦你了！”诸葛行云点点头，立即开始拨打电话。

“穆巍，我父亲来了！”晴雯指着一名约四十岁出头的男子说道。

“你就是穆巍？希望你以后对小雯好一点！”李炳坤冷冷的看了穆巍一眼，说完这句话转身就走，似乎在气穆巍一句话不说就把他女儿肚子搞大了，现在更有了一个两岁多的胖小子。

“爷爷抱！”小宝顽皮的跑到李炳坤怀里，冲穆巍这边眨了眨眼。

“穆巍，你可别生我父亲的气。其实，他是很乐意看见我嫁给你的。只是……”

“只是我把你肚子搞大了，还给他弄了个孙子是不？”穆巍紧了紧晴雯的腰肢说道：“这些我都知道，没什么好解释的啊！再说了，咱们都结婚了，你父亲不就是我父亲。尊老爱幼，可是我穆巍的座右铭呢！”

得了吧，我还不知道你？“晴雯翻了个白眼：“谢谢你，我还以为我这一辈子都再也见不到你了呢！”

“你看你，怎么哭起来了？今天可是咱们的大喜日子，哭什么？”穆巍替晴雯将泪痕擦干净，左右看了一眼，发现来的人里面似乎除了诸葛行云，其他的人还一个都没来。

“清雅姐两年前去环游世界了，姬丹姐跑去报道中非战争了。熊瑶在考上了京都大学。熊志伟似乎去南美负责你们熊家的城邦国际海外分公司了！”晴雯一口气将所有人去想说出：“好了，我们该给客人敬酒了！”

“嗯，敬酒去！”穆巍点点头，抬头朝着虚无的空间说道：“怎么，你也是来祝福我的？”

琉璃皇者白了穆巍一眼：“我可不是来祝福你的。我是来告诉你，宙皇将在一个月之后出关，你大约还有三十七八天的休闲日子。所以，趁这段时间好好陪陪家人吧！”

琉璃皇者倒也不是什么不见情意的人，起码不会在穆巍的婚宴上强制打乱。要是琉璃皇者不容易穆巍这门婚事，穆巍还着实的没有办法举办下去。毕竟，不管是出于何种原因，他都不是琉璃皇者的对手。而且，他更是有愧琉璃皇者。不过若是琉璃皇者真的不允许的话，穆巍也会完成和晴雯的婚礼。

“你小子，我还不知道你那点性格？好了，好好陪你老婆吧！哎，年轻真是好啊，羡慕嫉妒恨啊！”琉璃皇者在没人注意的位置幻化出一具身型，从身旁一名酒保托盘中取出一杯红酒朝穆巍举杯示意了一下。

“穆巍先生，你是否愿意与李晴雯小姐一辈子不离不弃，哪怕是生老病死也不分离吗？”

当主持婚礼的神父问出这句话的时候，穆巍不由带着怀疑的目光看向老头子，不是说好婚礼的主持人是一名道士的吗，怎么转眼变神父了？

“我愿意！”现在可不是穆巍纠结为什么道士会变成神父的时候，当对方问出上面一句话的时候，他毫不犹豫的说出我愿意三字。

“李晴雯小姐，你是否愿意与穆巍先生一辈子不离不弃，哪怕是生老病死也不分离吗？”

“我愿意！”晴雯目光深邃的看向穆巍，毫不犹豫的说出我愿意三字。

“我宣布，从现在开始，穆巍先生与李晴雯小姐正式成为一对合法夫妻，祝你们百年好合，早生贵子……”神父伸手在胸口画了一个十字，似乎并不知道穆巍和晴雯两个已经有了一个宝贝儿子。

“穆巍，我给你介绍一下，这是前来道呵的三位首长！”当婚礼主题完成，轮到新人敬酒环节时，诸葛行云领者穆巍进入主包厢里说道。整个包厢之中，晴雯的爷爷也在这里作陪。

“你好，穆巍先生的大名，我们可是如雷贯耳啊！”

“谢谢，我可没什么名字！”穆巍含蓄的摇了摇头笑着说道：“外面还有很多客人，若是三位首长有什么吩咐的话，完全可以和；老头子交流，老头子全权代表了我，以及代表了大部分的熊家人！”穆巍拉着晴雯转身走出包厢，丝毫没有因为三位首长的关系给出半分面子。开玩笑，以他现在的身份，他需要给谁面子了？

“穆巍……”诸葛行云叫喊了一声，发现穆巍已经带着晴雯转身走向另外一个包厢，不免朝看着他的三位首长耸了耸肩。

“来来来，咱们吃菜！”穆老头趁机举杯说道：“今天是穆巍的大喜日子。首先感谢众位百忙之中前来参加婚礼。这杯酒，我先干为尽！”穆老头将杯中白酒一口喝尽，神识朝三位首长传音道：“这里人多嘴杂，咱们稍后私下里好好谈谈，保证让三位首长满意！”

第一百八十三章  属性探测

第一百八十三章属性探测

“你可准备好了？”

当琉璃皇者再次出现在穆巍眼前的时候，穆巍知道一个月的休闲时光过去了。接下来的时间里，他将为自己以后的生活考虑。

“恩，我准备好了！”穆巍点点头，在身旁熟睡的晴雯额头上轻吻一下：“什么时候离开？”

“现在，宙皇已经在等着我们了！”琉璃皇者先一步离开，他给穆巍一个离别时间。

单手扶起晴雯的脸颊，穆巍深情的在晴雯的红唇上点了一下：“好好照顾自己，我走了！”

漆黑的宇宙空间当中，琉璃皇者站在宙皇身边问道：“大人，你还不愿意离开吗？”

“琉璃，九维世界的战争需要的不是我，而是像你们这批富有激情的年轻强者。带他过去吧，我已经为你们打开了连接九维空间的时空大门！”宙皇摆了摆手说道：“这里，还有更多的琐事等着我去处理。一旦我完成了这方宇宙的最后进化，我侧会在最关键的时刻赶回去的。放心，这段时间已经不远了。”

穆巍站在宙皇和琉璃皇者的身后，充满不舍的看了眼下方地球。这才在琉璃皇者的牵扯下进入时空大门。

而就在穆巍进入时空大门的瞬间，原本充满朝气的宙皇突然间像是苍老了不少，只听他缓慢说道：“命运的轮回已经开启，我不知道我这一次的实验会不会成功。纵使失败，也不过是失去了我这一生的记忆，起码我的生命种子依旧被传承下去！”

宙皇抬起手，将开启的时空大门关闭，再次抬手之际，整片银河系已经被他以大/法力转移到了一处偏僻的星河当中。

“别担心，宙皇不会让任何人干扰地球发展的！”琉璃皇者看着近在咫尺的出口，伸手在穆巍伸手拍了一下说道：“走吧，我们倒了！”

九维世界，不同于我们当前所在的五维世界。

在这边，法则的力量几乎随处可见。不时，可以看见大量行色匆匆的各色人类。这些人类几乎实力最差的也是一方宇宙霸主。相对他来说，足足高了两、三个等级。

“嘿，刚刚到手的灵能晶核，要的赶紧下手了！”

穆巍满脸疑惑的看着席地而坐的宇宙最强者，琉璃皇者笑眯眯的解释道：“你以为宇宙最强者就不需要交换物品了？到了我们这一级别，普通的东西很难打动我们。但是，在这边战斗的话，我们需要的器物却多的多，稍不小心就会因为没有好的防身之物损落。你倒是好，身上有一件宙皇智脑送你的可升级战甲。嗯，我看了，材料不错，有足够的可能晋升为最强者套装！”

琉璃皇者领者穆巍进入一片充满神能的要塞之中，在这座要塞里面，不时有身穿金甲的战士来回巡逻。穆巍发现这群金甲战士周身毫无半点的能量波动，但是每一次的抬步以及那冰冷眼神，都让他身不由已的畏惧。

“你可别小看这些金甲战士，他们可是从我们这批宇宙最强者中挑选出来的精兵强将。哪怕是我，单对单的战斗中，胜负也只在五五之数。若是联合攻击，他们一个标配队伍的人数足可以抵御三倍以上的强者。”

两人走入一间占地颇大的房屋内部，穆巍顿时觉得浑身好一阵舒服。四周能量更是源源不绝的均纳入他的体内，让他体内星河忍不住的一张一缩。

“爽……”穆巍忍不住的呻吟一声，他喜欢这股感觉。

“很爽吧？每一个宇宙之主在进入琉璃境的时候都会得到一场机缘。看样子，你似乎获得了不少的好处。在这里别走，我先去交差！”琉璃皇者让穆巍呆在原地，转身走进另外一间屋子。

源源不绝的能量前仆后继的进入穆巍体内，眼看穆巍体内的金色宇宙已经再一次的凝结成固体之际，他体内八卦兽的身躯更是膨胀到了近万米大小。随着穆巍的不断吸收，八卦兽后背的八卦更是寻索扩大，直到将穆巍的整个宇宙都覆盖在八卦之下，这才停止覆盖。

“你是谁，为何擅闯琉璃境？”

突然，穆巍只觉得周身好一阵的寒冷，浑身气血被人深深的禁锢住。就是连眼睛也睁不开，只能凭借感觉查探。但是对能力比他足足的高了好几个大阶层，他的感觉还没靠近对手，就被人强行切断。

“大胆，为何不回答我的问题？”

穆巍倒是想回答啊，可是整个身子被禁锢住，就是这嘴唇也无法说话啊！难不成，在心内说话？

“好吧，看样子你应该是个刚刚进入九维世界的新人。说吧，谁带你来的？”

穆巍只觉得身子一松，睁开眼睛的时候立刻被眼前一幕给震惊到了。这九维世界的女人，难不成都跟天仙一般诱人？

穆巍虽然被眼前女人的容貌惊住，但是双眸里却没有丝毫的情/欲。

“那个，我是跟琉璃皇者一起过来的！”穆巍深知眼前女人的厉害，以他现在的状况来看，他估计是九维世界里实力最差的一个了。

“琉璃回来了？”女子一听穆巍是跟琉璃皇者回来的，当即不再理会穆巍朝着琉璃皇者之前进入的房间走过去。

穆巍数了数，在接下来的一小时之内，已经有近十来个人问他是从哪里来的了。而且，这近十人每个都是一脸欣喜的朝着琉璃皇者所在的房间走去。

突然，穆巍浑身一震，若有所感的盯着出现在身后的耀眼金光。等金光散去，穆巍揉了揉眼睛，正准备大喊一声，却发现小慧身旁站着一名高大帅气的男人。这男人，看他双眸中的目光就知道他深深的爱着小慧。

“贝冰月，我说了，我已经有男人了，麻烦你别在缠着我好吗？”小慧的声音充满了平静，特别是说的这话让穆巍觉得比之前吸收到的能量还要如沐春风。

“你男人？你被封印之后找的男人？开玩笑，我们九维世界的三大女神，怎能让凡人掳走芳心？不行，我贝冰月一定要将你从那凡人手中抢过来！”

穆巍一听这语气就不爽了，什么叫一介凡人，他现在好歹也算一名宇宙之主了吧？

交谈中的两人似乎都没有注意到大厅里还站着一个人，就这样相互对峙着。

“贝冰月，以你的条件何必苦苦纠缠我呢？爱你的女人那么多，你真心没必要找我。好了，我得进去了，你还是赶紧回去吧！”小慧转身之际，慕然看见穆巍一脸笑意的看着她和贝冰月，不由缓缓的走到穆巍身边，郑重其事的朝贝冰月介绍道：“你看，这就是你口中的一介凡人，我幻杏的男人。”

“你骗人。你男人不是生长在宙皇的自成宇宙之中吗？他怎么可能会拥有宇宙之主的实力？不可能，你哪怕是要拒绝我，也没理由随便找个男人来糊弄我吧！你说，他那里比的过我？轮实力，我现在已经是宇宙最强者了。论帅气，他更是拍马也赶不上。轮个人魅力，他似乎也没我高吧？就是论财富，整个九维世界至少有七分之一的财富属于我们贝冰家族吧？”贝冰月是完全的疯狂了，他无论如何也不会承认幻杏和穆巍身份的。

“你相信不相信那是你的事情，但他真是我幻杏的男人。你若不相信，那我就证明给你看！”幻杏无所谓的搂在穆巍，红唇在穆巍嘴唇上轻点了一下，这才朝贝冰月问道：“怎样，你现在信了吗？”

“不，你个骗子！”贝冰月依旧无法相信这是真的，猛的回头伤心的冲出琉璃境。

“原来你叫幻杏啊，那为什么你当初不告诉我真实名字呢？害的我给你取名小慧，真是有够失败的！”重新见到小慧，穆巍谈不上有多么的激动，或许，两人之间感情在他眼中已经变成了习以为常的亲情了。

“哼哼！”幻杏在穆巍身上嗅了嗅，突然笑道：“你在地球是不是有其他女人了？”

“嗯，还有一个孩子！”穆巍实话实说道。

“你很真实，你的事情，我已经通过哥哥了解到了。”幻杏点点头，脸色看不出丝毫表情道：“既然有了子嗣，那你以后就别在想着有其他女人了。”

“噢，不会再有了！”穆巍点点头，他能看出幻杏还是很介意他和晴雯发生关系的。只是，他似乎也是逼不得已吧？对于这个问题，穆巍着实的不好解释什么。

“走，跟我去注册！”幻杏将穆巍拉近琉璃境东面一间充满了虚无气息的房间说道：“进去吧，让我看看你现在的各项身体属性。”

房间里，什么也没有。可是当穆巍整个人进入房间瞬间，他就觉得周身细胞熊熊的燃烧起来。特别是随着虚空空间不断缩小的时候，穆巍瞬间觉得自己周身像是被人贴上了无数的洗盘。这些洗盘让他浑身酸麻，似乎每一处洗盘都在努力的吸食他血液一样。

幻杏双手叉腰的盯着虚无空间，前去汇报小心的琉璃皇者一脸疲惫的带着身边近十来个女人走出房间瞬间，像是找到救星一般跑到幻杏身边问道：“小妹，你可看见穆巍了？”

“里面！”幻杏指着虚无空间道：“我让他进去查探自身属性了。”

第一百八十四章  女人都是一样的

第一百八十四章女人都是一样的

姓名：穆巍。

种族：特殊维度空间人类（即宙皇自成宇宙）。

进化完整度：脑域开发百分之百，体能开发百分之七十。

基因锁解锁程度，三，还有未解基因层？

目前战斗等级，宇宙之主，中级。

特殊技能，无。主战技能，无。

穆巍无法查看自己的通身属性，但是在虚无空间外的幻杏以及琉璃皇者等人却是可以清晰看见的。因为，在虚无空间的大门外面就有一组信息墙，墙壁上已经列举出了穆巍各项能力。

脑域开打完整度百分之百，这是身为宇宙最强者的最基本属性。让他们惊讶的是穆巍目前的基因锁解锁程度还处于偏低的三次，后期还可以解锁几次居然是个问号。像他们这批人晋升宇宙之主的时候，自身基因锁至少解锁了五次，未解基因层几乎还有三到四次。可是穆巍，光是这一点就足够吓人了。

至于体能开发度百分之七十，以幻杏的能力，完全可以将穆巍还未开发的百分之三十彻底的激发出来。

“哐当”一声，穆巍感觉自己从近千米的高空狠狠的摔落在地上。

“出来吧，检查的差不多了！”幻杏的声音在虚无空间外面响起，穆巍立马迈着步伐朝着虚无空间的大门处走去。

突然，一道重重的强击光线击打在穆巍的后脑上，只见记录穆巍属性的墙壁上再次写出一条消息：“灵魂强度？发展前景无限！”

穆巍摸着后脑勺从虚无空间走出来的时候，就见眼前一堆的女人两眼发光的看着他。这些女人的眼神太赤裸裸了，看的穆巍鸡皮疙瘩都冒了起来。

琉璃皇者见穆巍的潜力替他分解了不少压力，当即说道：“怎样，是不是被这小子的潜力震惊到了？我告诉你们，他从星球战士晋级到宇宙之主才用了不到十年的时间。”

“什么，十年？”

九维世界之中，一般人出生的时候都属于星球战士。就算九维世界随处充斥法则力量，可想要晋级宇宙之主和最强者，也不可能只花短短的十年时间，特别是他还是处在一处特殊宇宙之中。

所谓的特殊宇宙，指的是一些强者自身所练就的宇宙。这类宇宙资源本就够少，而穆巍能够在十年的功夫里成为宇宙之主，足以说明穆巍的天赋无人可比。这一下，她们这群女人看向穆巍的眼光更加的饥渴了。恨不得，将穆巍一口吞下去。虽然穆巍现在的等级还和她们不对等，可以这个升级速度下去，也就是百年的功夫。再不济，千年好了。而以她们不知多少轮回纪元的时间来算，这时间不过是眨眼之间的事情。

“好了，你们也别这幅眼神看他了。我给你们介绍一下。穆巍，我幻杏在宙皇空间的男人！”幻杏适时的替穆巍解围道：“你们总不会想老牛吃嫩草吧？”

“杏姐，老牛吃嫩草的似乎是你吧？不行，他是你男人又怎样，你也得看住他啊！再说了，咱们九维空间男少女多，一个男人十来个女人不也挺正常的。何况男人在咱们琉璃境可是极品，杏姐你总不能独占资源吧！”

穆巍偷偷的看了幻杏一眼，说真的，一大帮仙女争着抢他，他还真有那么一丝的感觉。

“啪！”的一声，幻杏狠狠的一巴掌将幻想中的穆巍拍醒道：“别胡思乱想了，跟我来！”

检查完自身属性，穆巍需要检查的项目还有很多。比如，利用九维法则检查穆巍体内基因锁机构。这可是所有检查当中的重中之重，由不得半点闪失。

“进去，进去之后努力的放松自己，不管遇见什么都不要慌张。里面的景物都将以实景虚拟化出来。，死不了的！”幻杏趁四周没人小心告诉穆巍道：“在里面死亡不要紧，但你千万不要试图跑出来，否则会真的死亡的！”

穆巍浑身一抖，感情在里面死亡不算死亡出来的话就是真死了。

进入检查基因锁的空间，穆巍顿时看见了一幅幅的画面。这些画面都是他曾经经历过的画面，就在穆巍不知如何是好的时候，一直默不作声的灵玉朝穆巍讲解道：“这里应该是宙皇说过的基因空间，你试着调动体内潜力，看能否在你经历过的这些记忆中找到不对的地方。记住，这些记忆可不止你这一世的，还有你的前世，以及未来。”

“啊，未来？”穆巍惊愣过后，神识几乎不敢有半点开小差的想法。

“小妹，你这么着急的将他投入基因锁空间，是不是发现什么？”检测基因锁的房间外围，琉璃皇者已经将那些花痴女人全部甩开，这会一脸沉着的看着自己的小妹问道：“你为什么一定要让我带他过来了？难道，你早就看见了他的那些潜力？”

幻杏摇摇头，目光深邃道：“不，我没有发现他的潜力。但是，你别忘记，是他将我从封印中解救出来的。你知道吗，他解决的方式实在是太神话了，居然以简单的一吻就破除了封印结界。而且，宙皇的贴身长剑被他收服了。我想，他也许是宙皇的生命种子。”

“小妹，你可别吓唬我，这可不能乱猜的！”琉璃皇者顿时一惊，目光在穆巍身上看了一眼说道：“他若是琉璃皇者的生命种子，晋级速度没理由会这么的慢。而且，它能够如此快速的晋级，还是我和于非达成了妥协，我将他送入了于非的能量空间吞噬了至少千块的能量精华才让他晋升的域主。而他能够晋升宇宙之主，还是因为吸收了大量同境界的人类才升级的。若是宙皇的生命种子，他绝不会以这种方式晋级。”琉璃皇者摇了摇头，否定了自己小妹的猜测。

“咱们暂且不提这个，总之，在基因锁空间内部，哪怕他的记忆隐藏的再深，也会被一点点的挖掘出来！”幻杏认真的看着穆巍所展现出来的所有记忆，她发现这些记忆几乎只有短短的二十六年。在这二十六年之后，就再也没有其他的记忆了。

“看样子，他的确有问题了。”

看到这里，琉璃皇者也开始疑惑起穆巍的真实身份。然而，让他惊讶的是，空荡的基因锁空间内部，突然间燃烧起一阵熊熊烈火，整个基因锁空间当中全是战马奔腾的景象。

“这应该是他的前世，想不到他的前世居然还是一名万军丛中过的将军呢！”

记忆当中，穆巍化作了一方大军的将领，挥剑之下那是万军朝着一个目的地奔去。

一世、二世、三世、四世、五世、六世……

穆巍感觉自己随着获得的记忆越来越多，他仿佛开窍了一般，整个脑袋里顿时浮起大量本该忘记的记忆。在这数百世的记忆当中，有过乞丐，也有过帝王。而真正让穆巍难以忘记的一世居然是他采了近万朵的鲜花。

“来了！”

灵玉突然的一声来了让穆巍从恍惚中回过神来，穆巍顿时被一股强大的压力弄的汗流浃背。在这一道压力下，他感觉自己的心跳扑通扑通的快速起来。而且，随着心跳不断的加快，他所能够感受到的压力更加的强大。

“不好，是噩！”琉璃皇者一脸惊讶的看向穆巍，能够将噩吸引过来，那起码是说穆巍的灵魂记忆里藏着不可告人的秘密。

“砰”的一声，穆巍只觉得浑身一颤，整个人的意识突然间快速的消散。而就当他的所有记忆处于弥留之际，他所有的消散的记忆像是被一张大手紧紧的聚在一起，而过来的噩像是十分恐惧这张大手，瞬间逃跑的无影无踪。

“看样子，他即使不是宙皇的生命传承，想必也是其他大人物的生命传承。要不然，也不会发生如此诡异的事情了！”琉璃皇者点点头，将穆巍从检测基因锁的房间中带出，伸手拍了拍穆巍的下颚：“醒醒、醒醒！”

从检测基因锁的房间里走出，穆巍觉得自己似乎做了一个梦，醒过来的时候什么都不记得了。

“不错，看你的恢复情况，可以看出你的体质不错！”幻杏浑然不提穆巍之前的事情，领者穆巍进行接下来的检测。而接下来的检测十分的繁琐，倒也没有再让穆巍出现任何疑惑。

随着一项项的检测全部检测完毕，幻杏带着穆巍来到琉璃境中的一处单独房间说道：“从今天开始，你和我睡一个屋。有什么需要，尽可能的和我说。记住，千万不要随意惹事，不要随意招惹其他女人。若是你被其他女人抓走，就算是我也无法将你完整的带回来！”

“噢，我保证不会招惹其他女人！”穆巍点点头，在地球的时候自己身边也有不少的女人，也没看见小慧吃醋啊！怎么一到了九维空间，这情况怎么变了呢？

穆巍自然不知道，在幻杏眼中，地球上的女人不过都是过眼云烟的事情，玩过就玩过。而在九维世界，一个女人足以陪穆巍一辈子。她可不想和其他女人共享一个男人，她要的是一个完整的男人。

“好了，你刚来九维空间，先休息一会吧！待会，我还得带你去训练呢！”幻杏毫无顾忌的将浑身衣服脱掉，拍了拍身边的床铺：“看什么，过来啊！”

第一百八十五章  调教请求

第一百八十五章调教请求

男人和女人的最大不同在于男人睡了女人，那就是睡了。而一旦女人第一次给了男人，那么将在很长的一段时间里，这个女人只会一心一意的看着这个男人。

穆巍和幻杏的关系便是如此，在幻杏眼中，此时的穆巍已经成了她的男人。不管穆巍的前身是谁，起码这一世是她的男人。

“接下来的很长一段时间里，我都会对你进行魔鬼般的训练，一直到你拥有足够的自保能力我才会放你进入域外战场。

九维空间的战争愈发的激烈了，自从另外一方所属人类的九维空间加入战场，此时的九维世界已经混乱不堪。

当幻杏将所有情况一一说出的时候，穆巍脑中闪过一丝古怪的念头，随之很快的被他抛之脑后，觉得自己的想法过于天真了。

灵玉适时的在穆巍脑海中说道：“自从我有意识以来，咱们九维空间的战争似乎就没有停止过。而且，这已经不是第一次九维空间战争了。在七个轮回宇宙时代之前，我们的九维空间差点沦陷。不过那时候似乎也是得自与另外一个所属人类的九维空间帮助，才使我们表面了灭亡灾难。”

“你在和谁说话？”幻杏并不知道穆巍体内的灵玉，这会突然听闻动静，当即一脸疑惑的将上半身靠近穆巍肩膀上，一双手来回的在穆巍胸前滑动：“你，是不是还有许多没告诉我的秘密？”

不论是穆巍的自我检测，还是穆巍的专属基因锁检查，都没有差探出灵玉的情况。而幻杏已经将穆巍当做了一名强者的生命传承，自然是疑心重重。穆巍若是知道幻杏将他猜想成另外一个人，这脾气肯定得火起来。哪怕他前身真是那个人，可是那已经是过去式了，他现在叫做穆巍，一切的一切都应该以他为主。

一夜交谈，让穆巍知道了当下许许多多的情况。

次日清晨，天空才露出一缕彩霞的时候，幻杏就已经将穆巍推醒。

“嘿，你们男人都喜欢晨勃么？”幻杏好奇的用手弹了弹小穆巍：“起床了，今天带你去城市！”

“去城市？外面的城市吗？”穆巍疑惑的抬头看了幻杏一眼问道。

“去了就知道了！”幻杏眨了眨眼睛，脸上似乎有一股好戏快要开始的感觉。

辉月城，四周法则密集，就是负责巡逻的士兵据说也是宇宙最强者级别的强者。比起穆巍之前呆的城市，这里才算是九维空间当中的真正城市。

穆巍跟在幻杏身后，明显的感觉到了四周的敌意。这些敌意，似乎来自过路的男性成员。看他们的样子，似乎是自己和幻杏过度的亲近所引起的。

“哎，他们怎么这么看我？”穆巍转身朝琉璃皇者问道。在来辉月城的时候，幻杏特意的叫上了琉璃皇者，看他们嘀嘀咕咕的交谈几句之后，琉璃皇者看向自己的目光中有着一丝担忧，穆巍就知道这一行肯定不好过。

琉璃皇者捅了捅穆巍的后背，这才传言入密道：“小子，你可要自求多福了。我小妹在这边可是有大量追求者的。你要是让他们知道你是我小妹的男人，他们肯定会找你决斗的。友情提醒你一下，这里每个人的实力均在宇宙霸主级别之上，以你现在的能力，这中间的差距你自己算算吧！”

幻杏瞪了自己老哥琉璃皇者一眼：“你别听他的，相信那些人还不会自降身份欺负你的。”

幻杏似乎故意宣告众人她有男人了，紧挽着穆巍的手臂，一副郎情妾意的模样。穆巍好几次想要将手抽出，都被幻杏巧妙的夹的更紧。

大街上，有不少的强者席地而坐，他们一点身为宇宙强者的架势都没，跟普通小民众一样的潘俊

“卖了、卖了，随便给价就卖了！”

整条大街上，叫卖声此起彼伏，若不是穆巍知道眼前这些人最低实力的都是宇宙之主级数，他很难想象一大帮子宇宙强者席地而坐摆地摊。不过一想到先前看过的宇宙最强者摆摊画面，他觉得人家最强者都席地而坐的摆地摊，这帮人摆地摊似乎理所当然了。

“小子，宇宙大的狠，没什么好奇怪的。有一些宇宙之主手里有大量的资源，可又因为这些资源里就没一样他用的上的。而有一些宇宙之主，运气不好，哪怕通过不断的打拼也无法获得晋级资源，他们自然就需要找人购买了。而宇宙等级的不同，境界的不同，他们自然就需要相互交换、自给自足了！”琉璃皇者再一次善意的给穆巍解答疑惑，伸手指向一处房屋说道：“那里是鉴定所，你以后若是有什么无法辨别的玩意就拿里面去。收费很便宜的，每次鉴定仅是需要鉴定物品的千分之一价格。当然，若是他们说这话的时候，你就果断的买一张鉴定符，保准会节省一大笔的钱。”琉璃皇者将辉月城的一些情况详细的讲解给穆巍听道：“记住了，这边稍不小心就会被骗。一旦被骗了，你连哭的地方都没！”

“好了，你有麻烦了！”琉璃皇者拍了拍穆巍肩膀，指向右前方的拍卖行说道：“看见那边的白衣少年没？”

顺着琉璃皇者的目光看去，拍卖行门口果真站着一名头上顶着两根牛角的白衣少年。在少年身旁，站着一名浑身仅有一层黑色纱巾的女子，特别是女子的重点部位，仅有三片厚实的却依旧若隐若现的薄布将要害遮盖。

“哟，这不是琉璃境的琉璃皇者和幻杏仙子嘛？咱们有好几个轮回宇宙的时间没见了吧？”

白衣少年的目光从始至终没有在穆巍身上注视一眼，以他的能力自然能够看出穆巍当前的实力也就在初级宇宙之主士的水准。

“幻杏，听说你在前线战斗的过程中被人封印了全部实力，不知道现在有没有解封呢？据我所知，你那毒似乎需要纯男阳气解封吧？怎样，你看我行不行？一旦我们荣誉联盟和你们琉璃境联姻，想必当前九维世界没人比我们更厉害了吧？”白衣少年上下毫无故意的打量着幻杏，脸上虽是在嘲笑、挑衅，可是私下里已经做好了防护手段。

幻杏上下打量了面前少年一眼，冷声说道：“幻杏承蒙德育少爷厚爱，可惜幻杏如今以为他人妇了。看样子，这是要辜负德育少爷的一番美意了。”幻杏将穆巍推倒台前说道：“这是我的丈夫，宙皇的关门弟子。忘记跟你说了，宙皇不日即将归来！”幻杏这话显然是扯着虎皮做大衣，相信要不了多久宙皇还在世上的消息一定会外泄到当前九维世界的每一个角落。

“你丈夫？”身为荣誉联盟的少公子，德育可谓是要风得风要雨得雨。若不是幻杏身为琉璃境中的宇宙最强者，以他的脾气绝对会对幻杏使出各种各样的阴谋诡计。

他原以为就算不对幻杏阴谋诡计，一直柔情蜜意，幻杏也会在他的风流潇洒、帅气英姿中迷醉。哪料，不曾半路杀出一个程咬金，将他苦苦暗念的女神诶强势夺走。看两人现在亲热样子，估计已经突破了底线步入了流氓层次的非法同居关系之中。

德育强自压下心中怒火，一副没事的样子抚了抚额头上的秀发，擦了擦头上长角，这将目光第一次落在穆巍身上。

穆巍是一个聪明人，这一刻他深知不必理会眼前家伙的目光。

不论眼前的男子在九维世界多么优秀，他已经是一个失败的人了。失败的人对他来说，那是不完全不具有任何危险的。哪怕是对手的气势，也在刹那之间轰然崩溃。他，实在没有害怕面前白衣少年的任何理由。

“你好，初次见面，很高兴认识你。”穆巍将手伸出，人家没有礼貌，他不能也没有礼貌。就像走在大马路上看见一条狗随地大小便，你也不能学人家将裤子一拖跟着大小便。

两人身旁不时有叫卖宝物的宇宙之主经过，穆巍摸了摸肚子，扭头朝琉璃皇者说道：“那个，我肚子饿了！能不能，给我点钱去买点吃的？”穆巍将荣誉联盟的德育少爷直接无视了，在他眼里，这一刻就没有比的上美食的家伙。

“拿着，别乱花！”幻杏从怀里掏出一把特殊的钱币，这种钱币可在当前九维世界中的任何一条宇宙中使用。若是穆巍想用人民币购买食物的话，恐怕光是其中的一份烤肉就得需要数以亿万蛊的人民币才能购买……

“幻杏，你怎可嫁给一名微弱的宇宙之主呢？现在离开他，你还来得及！我不介意你和那小子有过一次的，真的！”德育突然发狂般的伸手抓向幻杏，可惜被眼疾手快的琉璃皇者一把挡住道：“还请德育公子尊重一下我小妹。实不相瞒，你不适合我小妹！”

“大舅子，你之前可是答应替我追求你小妹的。怎么突然之间改变了主意，你要这样说的话，你所需要的晋级材料那可得你自己购买了！你要明白，为了给你成功晋级，我可是已经帮你收集了近七成的晋级物品，你可不要让我失望啊！”德育当即一脸得意的看向琉璃皇者，他就不信这个世界还有钱解决不了的问题。

面对德育公子的公然贿赂，琉璃皇者就算有这个心此时也没了那个胆，脸色一沉：“德育公子，我不知道你在说什么！”

幻杏狐疑的看了自己老哥一眼，转头来到穆巍身前说道：“这是龙马肉，内部温含了大量的生命精华，很适合你。”

辉月城内的强者大多认识对方，贩卖龙马肉的这人便是琉璃境势力中的其中一人。

“见过幻杏殿下！”

穆巍伸手接过龙马肉吃了一口，顿时感觉五脏六腑都快要被燃烧起来。幻杏微微皱了皱眉头问道：“这不是普通的龙马肉？”

“殿下，这是一只域主级数的龙马。”

“域主级数的龙马？”幻杏点点头，伸手按在穆巍背部沿着脊椎上下推拿一阵，神识强行进入穆巍体内将横冲直撞的生命精华全部震碎，以穆巍血液流动路线自行稀释分解。

有了幻杏帮助，穆巍张口吐出一团火焰，打了一个极响亮的饱嗝，张口打了个哈欠。

“以你现在的能力，买食物之前最好问一问对方所选用食材等级。若是超过域主级数，最好不要直接购买，以你目前的情况我估计你还无法直接消化他们。”幻杏伸手从眼前摊位上取上一杯灵水嗅了嗅：“这个不错，有助益吸收消化以食用的生命精华。”

穆巍想也没想的将灵水一口喝下，顿时感觉五脏六腑咕隆咕隆的冒出大量的气泡。

“嗝、嗝、嗝……”

穆巍连打三个嗝，嘴里快速吐出三个气泡。气泡吐出之后，穆巍感觉体内血液温度快速的沉静下来肚中饥饿已经彻底的消散，通身有一股说不出的力量想要发泄。用幻杏的话来说那就是吃饱了闲的没事想做事。

跟着幻杏，琉璃皇者、幻杏，三人一同走进辉月城的东大门方向。

还没走到目的地，穆巍顿时感受到了一阵浓郁敌意。不用说，整个琉璃境内的所有男性强者已经知道他们的梦中女神被一只癞蛤蟆给忽悠走了、穆巍若是知道这些人的想法，一定会高声大呼自己冤枉，自己绝对没有忽悠过幻杏任何一句不务实的话。

琉璃皇者拍了拍穆巍的肩膀：“走吧，别傻愣着了，你还想请他们吃饭不成？”

琉璃境内部可谓是强者如云，光是在座的宇宙最强者就有近百人。宇宙之主，更是多的数不过来，哪怕是负责端茶倒水的小厮，也有着不下于域主修为。

“各位，我给你吗介绍一下。这位，就是我幻杏在宙皇空间选择的夫婿，大家欢迎他！”幻杏大方的朝众人宣布道。

悉悉索索的鼓掌声说明没人看好这一段姻缘，觉得这是典型的一朵鲜花插在牛粪上，恨不得一巴掌拍死穆巍自己去做那一坨牛粪。

“各位，接下来的一段时间里我将对他进行特训。不知道，哪位师兄、师弟最近有所空隙，我想请你们一同帮我训练他！”幻杏笑眯眯的看着场中众人说道：“他目前的实力为初级宇宙之主，还请各位师兄、师弟好好的调教他，千万不要给我面子。”

第一百八十六章  黑海

第一百八十六章黑海

黑海，是当今九维空间中一处十分神奇的地方。传闻在黑海下方，埋葬数千万轮回宇宙时间内所有以战死的宇宙最强者。

此时此刻，穆巍跟在幻杏的身后，两人盯着不知覆盖了多少万光年的黑海，面色上看不出任何的情绪。

“穆巍，你也看见了，那些人轻视你没有实力。你觉得，你应该怎么证明自己呢？”幻杏伸手指向面前的黑海说道：“你所修炼的自成宇宙可以吞噬一切的敌人，并且将他们消化成自己的力量。眼前的黑海里面有着大量的异兽，实力最低者不足星球战士，实力卓越着不超出宇宙霸主级数。等你实力进阶为宇宙霸主级数，我再带你换一个地方提升实力。你一定要记住，黑海里面包容万千，所有的人和物都可能是幻想，一定不要相信任何的人！”

“那我怎么知道有没有走出黑海呢？”

“没人可以自己从黑海里面走出来。但是，当你的实力突破了宇宙霸主的级数，你会被黑海自动排除！”幻杏纵身跃入黑海内部，顿时被一股强有力的反弹之力从黑海上方震出：“看见了吧，当你的实力超越了宇宙霸主，你就离开了黑海！”

宇宙之主与宇宙霸主之间的实力差大约是三个小层次，但是这三个小层次却需要庞大的能量去填充。

穆巍歪着头看了幻杏一眼：“谢谢，我去了！”

黑海内部，可以说是一片奇特的世界。这里，完完全全的就是一个奇特的海底世界。按照幻杏的说话，眼前的一切都属于幻境、假象！但是穆巍知道，幻境和假象是相对于幻杏目前的等级而言，对他来说，眼前的一切都是真实的。

“你这又是何必呢？”琉璃皇者在穆巍跃入黑海内部之后站到幻杏身后说道：“距离九维世界的大决战还早着呢，你没必要将他投入黑海吧？若是因为那些的人话，没必要吧？”

“哥，你可能不知道。荣华的八维宇宙崩塌了！”幻杏神色黯淡的说道：“你不该带他过来。我离开地球的时候开启他的自身潜能却不带他过来，就是想他像平常人一样的生活的。可是，你却将他带了过来。我不知道，这对他是好是坏。”幻杏摇着头，转过身子不再看沉入黑暗内部的穆巍：“走吧，等他晋级为宇宙霸主的时候我们在回来！”

“你个混小子，你还有脸回来？说，你昨天都干了什么？”

穆巍在黑海内部游了大约十分钟时候，耳边突然传来一声熟悉的声音。

“师兄，你怎么可以丢下晴雯姐和小宝呢？”

“穆巍，你就忍心看着我和孩子孤苦伶仃的等着你么？”

“表弟，你可得帮帮我，我最近中邪了！”

突然之间，和穆巍有关系的人一个接一个的都窜了出来。特别是当晴雯抱着小孩出现在穆巍眼前的时候，穆巍顿时觉得自己太不是个东西了。

“穆巍，你留下来好不好？人生苦短，你不想孩子一辈子都没有爸爸吧？”晴雯拉着穆巍的手臂，声泪俱下的说道：“留下来好吗？”

“穆巍，你混蛋。”熊瑶一脸柔弱的指着穆巍，一双眼睛都哭的红肿了。看她这个样子，似乎是所有被封印的记忆都得到解封。

大量的记忆犹如思绪一般在穆巍的脑海中爆发，原本平静的黑海突然间闪烁出一层诡异的红色血芒颜色。

“不好，黑海那边出事了！”幻杏突然之间心有所感的一个瞬移来到不断翻腾的黑海面前，发现在她的神识感应之下竟然无法找到穆巍了。要知道，她之所以敢让穆巍进入黑海狩猎，那是因为黑海属于她的三处领地之一，她的神识可以将整个黑海覆盖住。穆巍若是有危险的话，她会在第一时间阻止住。

可是现在，沸腾的黑海让她无法掌握。这是她掌握黑海近十个宇宙时间以来的头一次，更是从未遇见过的事情。

黑海内部，异兽无数。可穆巍进入黑海之后却连一只异兽都没有遇见，这倒不是说穆巍运气好，而是他在进入黑海的一瞬间进入了真正的黑海核心区域。这里，没有哪怕一只的异兽，却有着比遇见异兽还要危险的考验。

此时此刻，穆巍周身罡风阵阵，空间乱流不断的割裂他四周的时空，一组又一组的记忆从他心底浮起，压迫的他浑身冷汗直冒。而在这一段的时间里，在他体内的灵玉发不出一个字提醒穆巍。

“啊……”

穆巍双手捂着脑袋，整个人的神经像要发疯了一样。大片的记忆不断的冲刺他的脑海，不断的质问他为什么、为什么、为什么……

“穆巍，你看咱们儿子多可爱，你就真的这么狠心么？回来吧，回来吧！”

“晴雯，对不起，对不起！”穆巍双眸空洞的盯着晴雯，努力的想要伸出右手，却发现他根本就抬不起自己的手臂，整个人似乎失去了全部的力气。

“噗”

突然，张辰吐出一口鲜血，空洞的双眸变得阴霾。哭着求他的晴雯变得浑身沾满了血液，在她手里，抱着的不再是可爱的小孩，而是一具腐朽了的男尸：“穆巍，我恨你。若不是你，孩子也不会被人杀死。你知道吗，小宝的心肝全被人挖了去做下酒菜啊！你这个做父亲的一点都不合格！”

“不！”

穆巍痛苦的大喊一声，伸手快速的从晴雯的怀抱里抢过男尸，发现他根本就抢不过来，每一次双手都会从男尸的身上滑落下去。

天然两个，两人现在就像同处一个可以互相见面的地方，却根本触摸不到对方。

“小妹，怎么回事，为什么你要将黑海倒过来？”琉璃皇者一脸疑惑的看着满脸冰霜的自家小妹，神识在黑海内部查询一阵不由问道：“他不会被其他的宇宙霸主收拾了吧？”

“不，没有！我已经用神识和整个黑海内部的异兽取得联系，他们根本就没人吞噬掉穆巍。而且，我已经用得到的天机符测算过，符文上说他还活着，距离我一点都不远！”

“既然如此，那我陪你一起找吧！”琉璃皇者脱下身上外套，将神识和幻杏的神识一左一右的扩散出去。

……

“假的、假的、假的……”

穆巍现在跟疯子一样，冲着面前的晴雯大声叫喊道。

“假的？你还记得咱们第一次见面时候的事情吗？那时候我和清雅姐在沙滩边上见你帅气迷人邀请你打沙滩排球的事情吗？你还记得咱们第二次见面是因为小区闹鬼的事情吗……”晴雯如数家珍的将一件又一件关于两人的事情说出，这才问道：“你还记得三年前离别前的那一夜吗？我说过，我不后悔，我要为你生个孩子！”

“小子，你太没有良心了。说走就走，你心里还有没有我们大伙？”

“老头，我又不是不回去了。等我晋升宇宙最强者，我就可以回去度化你们了啊，我会让你们跟我与这方天地长存的。”

“于天地长存？做梦吧，活那么久憋都憋死了！”穆老头瞪了穆巍一眼伸出手说道：“你回不回来？不回来，你就永远别回来了！”

穆巍身边的亲人突然间一个一个快速消失，他四周的场景顿时变成了一片美丽的大草原，整个草原上面有着十来只獒犬守护。一些饿的快不行的野狼不断的来獒犬身前逗留，似乎想将这个大块头嘶哑掉。

穆巍双手捂着头颅，他是真的不知道看来这边做什么了。

“人可以没有理想，决不能没有梦想。起来吧，好好的赶往你内心深处的困惑吧！”

穆巍只觉得脑海中传来一声令他浑身激动的提示声，穆巍对面的漆黑区域顿时变成了一座咖啡厅，男男女女的各色行人或喝着或谈情说爱着。

“孩子，回来吧，爸爸妈妈想你！”

画面转换，穆巍眼前的画面变成了他的父亲。这一次，穆巍觉得自己的心被人狠狠的揪了起来，他不断的质问自己为什么要离开地球，为什么要出来打拼？

慕然之间，穆巍双眼盯着前方一句话也不说，记起幻杏之前说的黑海当中一起都是虚幻，他不由闭上眼睛。

“你这孩子，怎么一点礼貌都没呢？”穆枫抬手一巴掌拍打在张辰身上，顿时让张辰清晰的感觉到了父亲对他的那份特殊疼爱。

“父亲？”穆巍激动的伸出双手，发现自己搂住的还是空气。

黑海外面，幻杏和琉璃皇者已经将整个黑海翻找了近十遍。

“哥，怎样，你那发现什么了没有？”幻杏从戒指里拿着一条含有穆巍气息的内裤说道：“让开，我要做法了！”

“你还会做法？”琉璃皇者目瞪口呆的向灵玉笑着摆了摆头，神色一紧道：“我查过资料，黑海内部似乎埋葬着大量宇宙轮回时期的强者，我担心他会不会被人给夺取了肉身？”

幻杏白了琉璃皇者一眼说道：“我才没那份闲工夫，赶紧布置小尾巴！”

穆巍捂着额头，一股深深的倦意突然之间从心底浮起。

第一百八十七章  前世

第一百八十七章前世

漫长宇宙纪元，不知经历了数百上千万亿个轮回。几经起落，不知多少强者身损。

宇宙最强者，理论上不会死亡。但两强相遇，两个不同族群的守护者相遇，却总会有一方死亡，而这些死亡的宇宙最强者若是身具轮回印，侧可转世投胎，于茫茫六道轮回中再次突破重登最强者宝座。

宇宙最强者，这是一个十分笼统的称呼。同阶级，不光拼自身战力，更要考虑到随身宝物的重要性。灵玉给穆巍量身定做的宝物乃是她收集了近三个宇宙轮回纪元得到的重宝，相对于其他宇宙最强者来说，获得的资源可能不是最好的，但绝对是最全的。要不然，又怎么制作出让琉璃境不知流传了多少宇宙纪元的探测空间都探测不到的隐身法宝呢？

穆巍沉寂在黑海幻境之中，他的思绪无喜无悲，喜、怒、哀、乐任何一种表情都无法在他的面部感情中体现出来。因为，此时此刻他就像是陷入了深沉次的沉睡当中，脑中连一点杂念都没有。

在他的腹部气海穴内，这里是他自成宇宙的地方，八卦兽行动迟缓的在穆巍的自成宇宙中行走着。没走一步，都感觉到了一股巨大的阻力，完全没有穆巍完好时期的那股流畅，整个身子犹如被人泰山压顶。若不是它背后的八卦阵不断的闪现符文光束，他估计寸步难行。

一天，两天，一个月，两个月，一年……

黑海外围，这一年的时间以来幻杏和琉璃皇者两者几乎在黑海上空来回翻了不下数十遍，都没有找到穆巍的踪迹，仿佛，穆巍从这黑海中消失了。

“你，可有看见这么一个男人？”

“你可有看见这么一个男人？”

“你，可有……”

幻杏的神识涌入黑海之中，浩大的黑海内部几乎被他的神识完全覆盖，内部所有物种几乎都得到了她的命令询问。可是，穆巍就是不在黑海之中了。

“小妹，黑海来历未知，你说他是否进入了黑海的核心次元空间？”琉璃皇者皱着眉头，若是这样的话，那他们能做的就只有等了。

幻杏沉默不语，目光一直盯着下方的黑海，想了良久才说道：“走吧，我们这样找也不是办法，他总会出来的。纵使是天道法则，也无法抹去我在他身上留下的生命烙印！”

幻杏走了，琉璃皇者紧跟着离去。而就在两人离去瞬间，黑海内部生灵一下子重新获得了自由，开始努力的穿梭其中，寻找幻杏交给它们的寻找任务。退去魔兽体型幻化成人类，这几乎是他们所有物种的梦想。毕竟，当前九维世界是属于人类的世界，不论各个族群的最终修炼目标是什么，都是拥有一具完整人身。

穆巍一动不动的平躺着，他的周身覆盖着一层淡淡的虚无光芒。不时，有寻找他的怪物从他身边经过，可就没一个能看见他。偶尔，两者相遇，也会像是一条平行线撞到了另外一条平行线，两者相互对接安然通过。

“我错了吗？我错了吗？”

当穆巍感官重新恢复瞬间，他的脑子里只有这么一个想法。他这辈子最大的梦想就是游手好闲，赚很多很多的钱，把很多很的妹子。可是现在，他的妹子不见了，家里还有一个小孩苦苦等他。

“可恶的战争，我要回去！”穆巍的想法越来越天真，他体内灵魂咔咔的分出整整十具不规则的分身。其中三具十分的清晰，另有七具模糊不清。

这十具分身，像极了他的三魂七魄。仔细观看，可以从他的三魂之中找到不下数十次的轮回印痕，最多的一具魂上充满了不下百道轮回印。

距离穆巍所在黑海不知多少宇宙距离的某片古老星域之中，一座破落的神像额头闪烁出一层淡淡光芒。随着光芒的渐渐闪耀，一段意识微弱的神念猛的爆发出来，当即神念所在周边星域立刻感觉到了一阵王者波动，周边数百颗生命星辰，不论种族，不论族群全部畏畏缩缩的跪倒在地上，口里喊出一个令他们不知忘却了多少宇宙轮回纪元的名字。

是的，这是一个由它们体内基因潜意识所熟知的名字。但他们集体喊出这个名字刹那，一股直通天地，无视宇宙纪元的庞大能量冲入了九维世界，闯入了黑海之中。在这团庞大能量下面，穆巍身上的轮回印一个接着一个的破碎爆裂。每破碎爆裂一个，穆巍就获得一股记忆。这些都是他前世所经历的种种苦难磨练，让他一下子获得了大量的生活经历。

“仙路，科技强身，幽冥炼狱……”

穆巍无法相信他的前世居然如此的精彩，几乎每一个轮回印都代表他重登巅峰的一种努力。可惜，最终都以失败告终。

黑海无穷无尽，穆巍的身子以一种奇怪的路线在其中遨游。随着他速度越来越快，一些活在黑海当中的厉害怪兽都感觉到不对的时候，整个黑海内部居然弥漫出了一层令所有怪物都感觉到恐惧的生命精华。

若是寻常的生命精华，它们或许会争相吞噬，可是这股生命精华，一旦接触上去立刻让他们浑身法力尽失，身体快速的枯萎，变成生命精华的一部分。

黑海，鲜有人迹，纵使是掌管着黑海控制权的幻杏，也不会在意这个培育战力的区域。九维空间，实在是太大了，她更加愿意去理会其他的空间。

没有人打扰，没有人阻止，穆巍很快就将整个黑海布置了一层以生命精华为节点构成的上古法阵。

浩瀚宇宙，一处接着一处的星域闪烁出不同颜色的光芒，这些光芒之中有着同一的一个意念。哪怕意念真身不同，他们的灵魂却是完全无一的。诸多神念加身，穆巍就像是在观看上千人的生活轨迹。随着这些轨迹的一一结束，他的身上仅剩下一个轮回印记。

这是一个仅有头发粗细大小的生命印记，稍不注意根本不可能在同样漆黑的魂魄上找到他。穆巍之所以能够发现这个印记，还是因为这个印记让他感觉到了内心深处的恐惧，他担心一旦等这一处印记爆发，那他整个人的现有一切都会完全的失去。

“不，我绝不允许发生这样的事情。今生今世，未来以后只有我穆巍一人，我管你前世如何了得，那都是过去的辉煌，我不需要……”

穆巍自信满满的睁开双眸，他的视线似乎望穿了古今未来，眼前出现了一道模糊身影。这道影子，让他十分的熟悉，他趁至完全的不相信这是真的。

“哎，没想到你也开启了自身灵识。如此一来，我们已经开启了三具灵魂意识了。”

穆巍呆呆的看着这道模糊身影，满脸的不解。

“宙皇，你不是还活着吗，为什么我会是你的来生？”

“你不是我的来生，准确的来说，你我都是我们前世的一道灵魂印记。”宙皇大步跨越虚空走到穆巍面前，伸手从怀中取出一个盒子道：“这里面有着属于我们最强前世的完整记忆，看完之后，你在选择是合体，还是做你自己。数万宇宙纪元过去，我们早已经是单独的个体，没有谁可以要求对方无私的将自己奉献出来。你不行，我也不行！”

穆巍一脸呆滞的盯着宙皇，宙皇这么说就是不会将他吞噬了。现在想想，宙皇的所有动作都是不希望他得到提升，可又不得不给他创造提升机会。两次时间回流，完全是让他过普通人的生活，可是他两次都没有抓住。

“命运让人捉摸不透，我给你一次选择机会，是现在回去，还是继续接下来的未完战争？你体内的生命印记，我会替你重新抹去，让你做一个正常的人类。”宙皇盯着穆巍的眸子，问出了一个让穆巍重头选择的机会：“或许我改变不了其他人的命运，但是我能改变你以及我体内宇宙命运。真的，等你将体内繁育出属于你自己的生命，你就明白我为何可以了。”

宙皇抬手之间将黑海幻化出的所有生命精华聚集在手中，一把打入穆巍体内自成宇宙：“繁育属于自己生命的灵魂，需要庞大的生命精华。你已经摸索到了天道痕迹，是该建立属于你自己宇宙的次序了。记住，当前天地，没有前世，有的只是你自己。”

光芒散去，穆巍觉得这一切都太不真实了，他，竟然和宙皇有着同样的前世，他，居然和宙皇一样，仅仅是前世的一具灵魂分身。

庞大的生命精气进入他的体内都未让他感觉丝毫的舒爽，此时此刻，他尽是迷茫。

在他的手中，是宙皇给他的记忆盒子，他不知道应不应该打开？

“打开，或者是不打开？”穆巍思索了半天，一把将记忆盒子抛开：“滚他娘的前世记忆，我穆巍才不在乎他有多么的强大了。我就是我，我是穆巍！”

诸多星河光耀随着穆巍抛开记忆盒子瞬间光芒大作，穆巍只觉得浑身充满了力量，可是这股力量转眼即逝，仿佛是再说，打开记忆盒子，这股力量就是你的了。

摇摇头，穆巍目光突然冷笑了一声：“宙皇将记忆盒子给我，他却不自己用，足以说明他的想法跟我一样。没错，我们已经不再属于同一个灵魂，我们是各自的个体，谁也没有权利要求对方合体。”

长啸一声，穆巍整个人散发出一股滔天威势，受他这股威势影响，平静的黑海突然从内部开启了一个漩涡，将他整个人都卷入其中。

“进去了吗，不知道，他这次能否和我一样的成功呢？”宙皇喃喃自语一声，将全部精力用于着手恢复他的自成宇宙次序。

第一百八十八章  嗜灵空间

第一百八十八章嗜灵空间

“这是哪里，我为什么会来这里？”

穆巍一脸震惊的看着眼前世界，这里很熟悉，他似乎来过。可是，这边的空间气息怎会如此的怪异呢？

“灵玉，灵玉……”穆巍张口叫唤道。

这是一片金色气息上下不断翻滚的世界，整个世界完全的由纯能量构成。在他身前不远处，是由上千蝌蚪文排列的一副界碑。

“嗜灵九界，禁制灵魂类族群进入。一旦发现，死！”

一股强有力的压迫感将张辰的身子推出近百米，等他转身之际，身后又出现了一座界碑。

这里，俨然是人族九维世界，非灵魂生物的九维世界以及一个不知何种族的九维世界交汇处。

“奇怪，我怎么会来到这里？”穆巍拍了拍额头：“灵玉，你在不在？”

“等等，我在从虚空中对比当前维度地图。”灵玉的声音在穆巍识海中响起道：“这里是九维空间东北部的三族界限，你右手边的是嗜灵族群，左手边的是另一个人类族群。此次战争，主要是我们人族和嗜灵族群的战争。”灵玉带着查找到的消息从穆巍体内现出身子，只见她活动了一下身子说道：“幸好我不需要呼吸，不需要吃饭，要不然就得被你憋死、饿死了！”

“你有进步，居然懂得开玩笑了！”穆巍将目光落向嗜灵族群的界碑上问道：“竟然是三族交汇的区域，那这里怎么没有重兵把守呢？”

“怎么说呢，这里属于公共区域，不属于三方世界的任何一方。你若是进入嗜灵族群世界，你就知道他们有没有重兵把守了！”灵玉很是无奈的朝穆巍说道：“我得告诉你一个不幸的消息，你恐怕暂时无法打开屏障返回原来的世界。现在，留给你的道路只有两条，一条是进入另外一个人类的世界绕行回去，另外一条是进入嗜灵族群的世界。我可以告诉你，嗜灵族里也有人类，不过，他们的身体是不具备灵魂的，所有的意识都是空洞的，好比最低级的行尸走肉。当然，任何一个族群都是有其特殊的构造的，不要小看任何族群。哪怕是傻子，也会在特定是时候散发出光芒！”

穆巍扬了扬眉头，抿嘴说道：“既然如此，那我们还是去嗜灵族群的世界吧！不管怎么说，我总得提升实力！”

“嗜灵空间，灵魂类族群一旦进入必死无疑，珍惜生命！”

一道微弱是意识传入穆巍脑海之中，穆巍当即回头问道：“谁，出来。”

“我是负责看守当前三方界碑的界灵，你若进入嗜灵空间，定会遭遇对方强者袭杀的！”

穆巍站在原地，目光深思一会说道：“谢谢你的忠告，不过我还是得进去！”

抬脚不如嗜灵空间瞬间，穆巍只觉得浑身上下有股说不出的疼痛，这股疼痛似乎拉裂了他的灵魂，一股特殊的气息让他的灵魂和肉身完全的脱离。≮我们备用网址：www.uu158.net≯

灵魂生物，顾名思义的身体由肉身和灵魂所构成的人类。

而像我们熟知的机器人、虚拟人物，这些都是没有灵魂的。而这一次的战争，就是两者族群的碰撞。人类之所以被节节压制，在于我们这边的强者需要漫长时间的培育，对方侧只需要相应的能源就可以源源不绝的制作出来。若是有另外一个九维世界的人类帮忙，结局肯定不像现在这样势均力敌。

战争之后，总会出现短暂的休息时间，不乱是穆巍所在的九维空间，还是嗜灵空间以及另外一个所属人类的九维空间，都在为即将来临的暴风雨做装备。

穆巍活动了下身子，他现在是完全的灵魂状态。每当他没入体内的时候，就像是跟透明漆相互穿透，偶尔几次和自身肉体产生联系，都是只有几秒钟的短暂时间。

“想要在嗜灵空间将肉身跟灵魂合在一起，必须找到这个世界的一种古文令，用来镇压轻薄灵魂，否则，你将遭受到来自各方嗜灵攻击。”灵玉将调阅到的消息说出道：“关于嗜灵空间的消息十分稀少，看样子，得靠你自己了！”

嗜灵空间，给人一股空荡荡的感觉。在这里，灵魂很难生存，稍不注意，就得被这边的大道气息蒸发的冒出嗤嗤白气。

“灵玉，这下下去不是个办法啊，我总不能一动都不动的呆在这里吧？”

穆巍算是明白为什么所属两个九维世界的人族为什么不反攻了，感情是因为这边大道的压制，以这种情况来看，来多少人都得挂掉啊。除非，能将灵魂永远封锁在体内。

“不对，我真笨，道术中不由封灵印记一说么，我怎么给忘记了？”穆巍拍了拍额头，灵魂当即跃入肉身内部，以玄法将自身灵魂封印在自己体内。这若是在九维世界，估计没人会用这种方法封印自身了。

略微的活动活动身子，穆巍发现以用封灵印记将自身灵魂封印后，属于自己的身子一下子变得很是宽大起来，就跟不属于自己的灵魂一样。

“小心了，记得随时增加封灵印记的效果！”灵玉提醒一声，直接牵着穆巍的手带着穆巍的身子在嗜灵空间走动起来。

穆巍不知道其他灵活生物在这边重新获得身体控制权要了多久，起码他用了近两年的时间才将身子变得灵活起来。起码，不再那么的僵硬，走动起来有意思婴儿刚开始学走路的那股稳妥了。相信要不了多久，他就能够彻底的熟悉自己的身体。

嗜灵空间，偶尔也会出现适合灵魂生存的区域。可每当穆巍经过这些区域的时候都会发现这里俨然是一处处的养殖场，大量的嗜灵生物用特殊机器分割出不同的生态园，从高空俯视下去，会看见他们朝着这些生态园里投放各种各样适合灵魂滋养的珍惜材料。

“奥扩，你不要欺人太甚，你都占领了三处灵魂养殖所，为何还要捞过界？难道，你想破坏规则？”

隔着老远，穆巍就听见了一声对骂声。在他身前不远处，站着两名有着近十米高度身躯的人类，仔细看的话，可以发现这两人体内毫无类似灵魂的电流波动，面部没有丝毫的情绪，哪怕是发怒也是一张面无表情的脸。

“捞过界又怎样，你要不服你也捞过界啊！”被指责的奥扩冷哼一声道：“分给我的灵魂养殖所一年前经历了一次集体收割，这里面的灵魂可以说都是没有经过滋养的。凭什么你分到的灵魂场所都是没有被收割过的，我不服！”

“你不服，这些可都是随机抽签的，你运气不好你怪得了谁？再说了，我所得到的养殖所之所以能快速成长那是我投递了滋生材料，你有投递吗？你今天捞过界，不给我一点补偿，我让你吃不着兜着走！”

穆巍远远的绕开两人，以他现在的情况，他不宜动手，鬼知道一旦暴露出他身具灵魂的事情，会不会引发对方族群的集体攻击？

远远的绕开两人，穆巍发现眼前的区域是一片释放庞大的星空，那两人口中的养殖场竟然是两颗比地球小了一号的生命星球。整颗星球上生存者大量的人类和灵魂类生物，穆巍找准了一个机会当即一头冲入其中的一颗星球上面。

“砰！”的一声，穆巍似乎撞破了一块无形无色的透明结界，随着他的快速着地，那名叫做奥扩的嗜灵突然间甩开跟他对持的同类骂道：“该死，我倒要看看是谁竟然敢打我奥扩星球的主意！”

“有外来者？”和奥扩对持的嗜灵连忙尾随上去，准备找机会拿回属于他的食物。

穆巍从高空落下，封灵印记的结界顿时消散一空。这里的环境，跟九维世界相差无几，让他的身体难得的完全伸展开。

“灵玉，出来久了，总算是能舒服一次了！”穆巍高兴的甩了甩手臂扭了扭屁股，抬头就看见天空袭来一阵神识波动。

“刚才还感觉不是这人对手，现在嘛，这倒是很好的食物啊！”穆巍舔了舔嘴唇，刚才是因为身体不合适，不宜动手，现在嘛，他完全没了这份担心。只是让穆巍诧异的是，他发现在这处星球上他所能动用的实力似乎只有原有实力的十分之一，这样一增一减换算下来，他还是不宜贸然动手。

天空中，奥扩静静的站立在穆巍撞破的无形结界面前，目光不知道在想什么。他能感觉到，对方不是他们的族人，而是一个灵魂物种。难不成，是他的奥扩星球内出现了星球战士，对方想要逃跑？

想到这里，奥扩面上一喜，星球战士的灵魂强度虽然不是很强，但是能够躲过一年前的搜捕，肯定有其特殊之处。搞不好，自己给他偷投放一点材料，就能进化到更高级别。这样吃起来，那还不是一份大补？

尾随奥扩过来的另外一名嗜灵见奥扩呆楞在星空中，以他的目光自然是发现了穆巍撞击破碎的裂痕。而且，他不光发现了裂痕，还清晰的看出穆巍的灵魂强度。

“没道理啊，奥扩的星球内怎么会有域主级灵魂战士？难道，是从其他养殖场逃出来的？不行，我得想个办法将他弄到我的养殖场里去。我还要给他大量的资源将他培育成一名宇宙之主然后在将其吞噬掉！”

第一百八十九章  灵魂养殖场

第一百八十九章灵魂养殖场

星球内部，大道压制的极其厉害。整颗星球，几乎没有一丝一毫的灵气波动，穆巍除了感觉到身体舒服外，就没有其他的好处。

奥扩站在他的顶部，整个神识扫描过整颗星球，他发现星球内部虽然已经出现了不少低级灵魂，却没有一个人的灵魂达到星球战士的强度。

“奇怪了，难道是我感觉出错了？”奥扩回头瞬间，发现德林站在他的身后不远处，当即冷哼一声：“德林，若你敢闯入我的奥扩星球，看不我吞噬掉你！”

穆巍呆在奥扩下方，见奥扩挥手之间将整颗星球禁锢起来，脸上顿时露出一抹笑容。

“追，千万别让让跑了，居然敢出卖大人，看我们出撕了他的皮，抽了他的筋！”

突然，一声吵闹的追赶声出现在穆巍身后，只见一名衣衫仅是遮盖住了要害的女子跌跌撞撞的从树林中跑了出来。在这名女子的手里，竟然拿着一个令穆巍都为之一动的法器。

没错，这是一柄到家专用的浮尘，浮尘上方还有一股淡淡的仙灵之气。光是这股仙灵之气就让穆巍灵魂一阵，险些让他压制不住隐藏下来的气息。

“重宝！”穆巍盯着面前的女子，发现她似乎根本不懂得用这种重宝。暗中打量了一下追袭女子的人，穆巍发现他们一共就四个人，当即，神念一动，整个人就已经出现在了他们身后。而几乎是在神念动作的瞬间，禁锢整颗星球的奥扩顿时有了感应：“有人动用了神识?”

穆巍在动用神念瞬间，顿时察觉到了一股强有力的探测波动朝他们这边袭来。为了不引起这个探测波动注意，穆巍再次将自己影藏住，没有对追袭女子的四人采取任何动作。

“奇怪了，没人啊？难道，是我感觉错误了？”奥扩的神识在原地查探一阵，若是他抬头向上方看去的话一定会发现这里距离他刚刚查探的区域不足万米，而且，有八成的把握直接落在这个方向。可惜，他仅是查探一阵没有发现结果，看也不看追袭女子的四人。像这种事情，他已经看了不知多少起了。

“穆巍，我已经探查到了这可星球的构成资料！”灵玉不动声色的将奥扩星球的资料读取出来道：“这是一颗约有十分之三地球大小的星球，整颗星球上并无星球级以上战士的灵魂波动。其中，特殊生物约有二十一种，其他以人族和一些低级虫族为主。整颗星球，基本属于人族控制之下！”

短短一小时的时间里，灵玉能够将整颗星球读取出来，离不开她放在张辰乾坤戒中的主体帮助。要知道，她的主体就不亚于一片浓缩后的小型星域了。这全力运转起来，自然是段时间就将奥扩星的全部资料检索一遍。

“穆巍，在检索奥扩星的时候，我发现了一个很奇怪的东西，或许，我们可以用它吸引这颗星球的主人。”灵玉朝穆巍的识海中播出一段画面后说道：“这片星域一共有两颗生命星球，我们现在所属的这可属于奥扩，另外一颗属于德林，他们两人均有宇宙霸主的实力距离最强者仅有一步之差。”

穆巍满是疑惑的歪着头，灵玉刚才给他看的画面十分的奇怪，整个画面当中就只有一个散发着红色光芒的柱子。这未免也太普通了一点，让他根本看不出有什么特殊地方。

“嗜灵族以灵魂为主，那根红色的石柱是整颗星球的灵魂中枢。”灵玉也不卖关子，给穆巍解释道：“我估计，所有的灵魂养殖场内都有一根像这样的石柱，用来标记当前星球的灵魂物种。我们去破坏这根灵魂石柱，我想那根嗜灵肯定会气急败坏的去查探，到时候你利用这里的环境，一举将他纳入你的自成宇宙，不管是炼化，还是吸收，对你的自成宇宙来说都是不错的肥料。”

“那处石柱距离我们有多远，附近有什么奇特地方没有？”

“稍等，我正在做精密探测，估计一小时之后出详细结果！”灵玉目光落向前面追袭的四男一女身上道：“那女孩手里的浮尘应该是一套法器中的其中一件，或许我可以通过浮尘找出另外的法器部分。真没想到，嗜灵空间也会有我们人类法器。难不成，已经有宇宙最强者在这般损落了？”灵玉自言自语道：“我若是从你识海中出来将无法连接藏在你体内的本体，总之，你小心一点！”

不能动用神识，可是单体身体素质，穆巍的速度也比那四人快了不少，几乎是一分来钟的功夫，穆巍就从后面追了上去。

“陈楚儿小姐，跟我们回去吧！”

穆巍赶上来的时候，正好赶上这四人将女孩逼得摔倒在地，透过那弯曲闭合大腿的缝隙，还能看见一缕裸露在外的乌黑森林。

“你们四个大男人欺负一个女人，这话若是穿出去，未免也太丢脸了吧！”穆巍一脚踢开距离女子最近的一名男人开口说道。

“@……#……#*”

一串穆巍听不懂的语气袭来，灵玉顿时给穆巍做起翻译道：“他们说你是哪里来的土著，不会说通用语吗？还有，他们说他们是大魔神的暗影王家将，让你不要多管闲事，不然拿你祭奠大魔神！”

穆巍脑海接取到一组语言包，以他的神识强度仅是瞥了一眼，就将其全部读取。

“你们四个大男人欺负一个女人，这话若是穿出去，未免也太丢脸了吧！”穆巍将直接说的话重复了一遍，丝毫不在意这四人威胁，身型一动，已经将四人的脖子扭断。这时候，他才不管这四人是好是坏，他要做的就是得到女孩手中的浮尘，然后顺手将女孩救下。

“好了，你可以站起来了！”穆巍抬手一招，将女孩拿在手中的浮尘抓到手里问道：“这浮尘是你偷取的，还是你家里祖辈的又或者是你捡到的？”

“你……”陈楚儿一脸恐惧的指着穆巍，穆巍刚才的血腥动作着实的吓到了她。她依稀记得，一年前，整颗星球上的强者几乎被洗劫一空，武道自此荒废。可是穆巍刚才的动作，却让她看见了希望，只见她扑通一声跪倒在穆巍面前说道：“请你救出我弟弟。你若是救出我弟弟，我告诉你一个天大的秘密，是关于大魔神的！”陈楚儿盯着穆巍说道：“我们这颗星球其实是一颗巨大的养殖场，就跟我们圈养家禽一样，有更厉害的族群在圈养着我们。大魔神就是这颗星球的管理者，我知道他住在哪里，你完全可以躲在他住的地方修行。”

“你知道大魔神的住处？”穆巍盯着眼前的陈楚儿，若是这样的话，他倒不需要去刻意的找那个嗜灵了。

“嗯，我们镇上有一座神庙，不论是哪一任管理者，每逢三月、四月都会在那里住两个月。而这两个月时间里，他都会派发出大量的物资。去年三月、四月的时候大魔神也曾派发过物资。”陈楚儿偷偷的看了穆巍一眼，发现自己说的这一条对穆巍具有很大的吸引力，当即继续说道：“宫殿下方有一处密道，密道可以隔绝大魔神的神念探测，哪怕你拥有再强的实力你不用害怕，只要修炼到可以突破这颗星球的实力，我相信你绝对可以打破大魔神的空间封锁，逃亡其他的星球！”

穆巍不置可否的摇了摇头，面前的女孩未免想的也太过于简单了。逃出去又怎样，外面的时间照样是其他的灵魂养殖场。

“出去的事情就暂时别说了，我想知道，这把浮尘，你是从哪里弄来的。在我眼里，这把浮尘的重要性比你说的其他都还重要！”穆巍见浮尘轻舞了一下，立即有一道仙灵之气从里面挥打出来，眼前当即就是一亮，若是配合他的手势，这击打出的仙灵之气据对具有绝大威压，比他使用穆剑近战轻松的多。

“这把浮尘，是我祖辈流传下来的。据说，我的祖辈曾是外来世界的仙人，他在斩杀了大量的大魔神同胞之后解放了周边星域的所有人类。不过，最后他依旧寡不敌众，被更厉害的大魔神同类击杀了！”陈楚儿面色祈求道：“我求求你，救出我弟弟，你若是救出我弟弟，我可以把这柄浮尘送给你！”

“送给我？”穆巍摇摇头说道：“这柄浮尘现在就是我的了啊！说吧，你弟弟在哪里，我得怎样才能将他就出来？”

穆巍随手将浮尘丢入体内自成宇宙：“灵玉，交给你了，你看看其他的部件在哪里吧！”

陈楚儿见穆巍将浮尘转手机藏了起来，顿时知道自己遇见了强者，这本就是一个弱肉强食的世界，她相信就算是穆巍拿走了浮尘也带不走它，毕竟，她懂得浮尘的召唤方法，这些年，也不知浮尘几经易手，不都被他们给巧妙的召唤回来了？

穆巍自然不知道陈楚儿的想法，他本身就不是一个巧取豪夺之人，拿了对方东西，自然想着替陈楚儿救出她的弟弟。

“别跪着了，带我去你们镇子吧！”穆巍伸手将陈楚儿浮起，眼神中没有丝毫的欲望，哪怕刚才不小心看见了一抹春光，也是转眼间将其抛掉。

羽化镇，这是镇里人自己的叫法。在奥扩眼中，这里是三号宫殿，是他每年必须过来的重要地方。

当穆巍跟着陈楚儿来到这边的时候，立刻发现整个镇子上方布置了一层十分巧妙的阵法。这是一个可以降低神识探测的法阵，这些年都没被人破坏，很有可能是大魔神不愿意将其毁去，在麻痹外来敌人检查的同时，又能麻痹这边人流，让他们没有后顾之忧的壮大自己。

羽化镇，算是一座比较繁华的小镇，整个小镇里约有数十万人，所有的住房都是三层高的阁楼建筑。偶尔，还能看见用珍惜材料搭建的宝阁，在羽化镇的中心区域，竖立着一个模糊的雕像，以及一根颜色暗淡的灵魂石柱。

“看样子，我们似乎不需要去找你发现的那根石柱了！”穆巍耸耸肩，眼前的石柱并没有灵玉发现的那根石柱壮大。光是从这根石柱内部所散发的灵魂强度上看，就可以看出这根石柱应该是诸多分柱中的一个，他完全可以先试着破除掉这根石柱来计算破除灵玉发现那根石柱所需要的力气。

陈楚儿见穆巍站在广场石柱上一动不动，不由解释道：“这是一根灵魂柱，附近死亡的人想要投胎，就必须来这里报道，不报道，是无法再次投胎的！”

穆巍眼睛眨了眨，他已经大致看出这石柱的功效了。这里好比地府的审判台。唯一不同的是这边是完全的自由化审核，不论前生后世如何，只要不被吃掉，他们就能一辈子的转世下去。

通过穆巍的种种动作，陈楚儿愈发的怀疑穆巍是不是从其他星球过来的。要是这样的话，他未免也太运气不好了，居然逃进了养殖场。若是她知道这片星空其实都是属于嗜灵族的养殖场，也不知道她会不会抱怨下去。又或者，是立刻的吓死？

“我弟弟被关押在暗王的私人牢笼里。若是我带着浮尘和身体去的话，暗王答应放了我弟弟。但是我知道，暗王其实只想得到我的身子和被你收走的浮尘。你若是帮我救出弟弟，我还可以告诉你一个秘密，一个关于我祖辈的秘密！”陈楚儿盯着穆巍的眼睛，她就不信穆巍对她祖辈的事情不好奇。只要穆巍露出一丝的好奇，她都有办法要求穆巍替她完成更多的事情。

摇摇头，穆巍无所谓的说道：“我你祖父的事情没有任何的兴趣，这回还是告诉我你弟弟具体的关押地址吧！”

穆巍双手抚了抚脸颊，发现身体似乎又出现了一丝的不适。身体里的灵魂像是从肉体里重新钻出来一样，不由再次使出封灵印记将自身灵魂封印住。

“大魔神来了！”陈楚儿浑身颤抖的说道：“大魔神每次过来，都会让我们感觉到灵魂离体而去恐惧！”

“大魔神来了吗？”穆巍甩了甩头，语气轻声道：“你弟弟长什么样子，我可不保准我就出来的不是你弟弟。

第一百九十章    身份败露

第一百九十章身份败露

大魔神的殿堂没有金碧辉煌，可是却十分的简谱。每隔十米左右，就会有一对特殊的雕像守护大门，这边的嗜灵族兴奋的可不是狮子老虎等猛兽，而是信奉一种很是奇特的甲壳虫以及面容狰狞手持雷公锤的猴子。

整个殿堂，由九座独立的院落相互拱卫而成。不时，可以看见大量的人类过来，不时的添上香烛，祈求大魔神不要抓他们保佑他们。

正中间的院落中央，充沛着一层淡淡的黑色烟雾，不时有四面八方的死亡气息朝这边汇集过来，偶尔，还能看见石柱当中有人影想要挣脱出来。

“穆巍，朝你左边靠近一些，我似乎发现了一些有意思的符文！”灵玉示意穆巍靠近不断散发黑色烟雾的石柱，在石柱的下面，是一副十分古老的阵图文字。这种文字，和我国最早的象形文字十分的相像，内圈是四个类似古兽的图案，外围是八个不同方向的同一个字。

“看样子，我似乎找到了这根石柱为什么会吸收灵魂气息了。若是我没有记错的话，早在三千个宇宙轮回纪元之前，这是一种十分邪恶的招魂阵，不过这种阵法已经毁灭与一条宇宙星河之中了。看样子，有嗜灵族人从其他渠道得到了这种阵法。也是，嗜灵族的人能力基本全部来源于侵夺他人灵魂，这中邪恶阵法对他们来说无疑是神阵。”

“那是暗王的手下！”陈楚儿突然间低下头，将身子藏到穆巍的后面说道：“他们很厉害的，羽化镇几乎没有人是他们的对手。”

眼前这帮人的实力大多在筑基境，穆巍若是动用神识的话，刹那间就可以消灭这帮人，但是他现在还不可以动用神识，不能因小失大。

“你们几个利索点，魔神殿下再过三天就要过来了，记得给殿下多收集几个貌美如花的纯洁女子。记住了，千万别出错，不然我们都没命了！”

“大魔神会将宠幸的女人灵魂全部吞噬掉，他每隔两个月就会宠幸三十人，几乎是两天一换。被他宠幸的女人据说都是精疲力尽而亡的！”

穆巍能够感受到陈楚儿说这话时候的颤抖，想必若不是穆巍救了她，她肯定是被宠幸人里的一个。

关押陈荣的牢房位于大殿的西北方向，附近有近四十人看守。不用穆巍放出神识，仅是通过灵玉他就知道这下面有一座十分庞大的地下牢笼，下面关押着不下千人。

“谁是你弟弟？”穆巍将陈荣的影响以道术切放到陈楚儿面前问道。

“穆巍，有情况，这里有古文令！”灵玉将搜索到的信息反馈到穆巍的识海之中，只见一个隐蔽的石壁内躺着一枚近乎生锈了的古文令。在这块古文令的旁边，还有一句精气已经老化的将要死亡的男子，看他身上服饰，不像是穆巍所在的九维空间。这么说来，对方很可能是来自另外一个人族控制的九维世界。

“走，我们下去！”穆巍伸手在陈楚儿脸上抹了抹说道：“好了，没人认得出了。还有，你走路的时候尽量外八，那么，那群人也不会将你当作处女抓起来了！”穆巍挥手走进牢笼内部，以他现在能力想要狱卒不看见他实在是太容易了。

顺着灵玉查探到的路线，穆巍一路大摇大摆的来到发现的那名精气即将消耗完毕的人类身边。

“你，快走，这有陷阱！”

穆巍在距离这人大约五米的时候，那原本看起来快要死亡的人类突然背对着穆巍大喊一声，看他伸手所指的方向，穆巍顿时知道自己暴露了。与此同时，整个牢笼里蔓延出一股特殊的威严，随着这股威严的袭来，大魔神几乎是使用乾坤大挪移的方式来到了羽化镇的大殿上空。

“看样子，他已经来了！”穆巍耸耸肩，他原本的偷袭看来是以失败告终。不过对方既然过来了，那就堂堂正正的斗一斗好了。

“你要小心了，嗜灵族天生可以使用一种让人灵魂脱离肉体的特殊技能，当初我就是被他以这招剥夺了部分灵魂。接着……”

被关押在牢笼里的那名人类伸手从石壁里掏出古文令丢给穆巍道：“如果你有幸脱离当前宇宙，我希望你能够将我的遗体带回去。”

金色的化道光芒从这人身上闪腰出来，穆巍的手上顿时多出了一节闪闪发亮的银白色额骨。

将额骨好生放进乾坤戒内，穆巍伸手在古文令上抹了抹，上面的锈迹立刻消失的无影无踪。而这时，整个牢笼内部充斥起一股排斥灵魂的气息，凡是在牢笼内部的所有人，体内灵魂均不受控制的从肉体中退了出来，一时间，整个牢笼阴风阵阵。

“大魔神饶命啊……”

哭喊声、祈求声在穆巍耳边响起，一条庞大的黑影从牢笼外面的入口涌入牢笼内部。

“小心，千万别沾染上这道影子！”

不用灵玉提醒，穆巍已经将身子站到了影子无法映射到的灯火下面。

黑色的长影瞬间就将整个牢笼铺满，一股无形的气息从牢笼外面吹撒进来，穆巍立即感觉到了体内灵魂都差点被吹出去。要不是他有新得到的古文令，饶是他用道术将灵魂自我封印都不见得能保持住肉体与灵魂的双重合体。

黑色的影子似乎没有在牢笼内部找到他想要找的人，当他察觉到自己的猎物竟然已经不见了的时候，整个牢笼都为之震动，就像是有一股剧烈的愤怒将要咆哮出来，整个地面都不安的震动起来。

“是谁，是谁……”

牢笼内部，所有从原本肉体脱离出灵魂的人们畏惧的匍匐在地上，大魔神的怒火是他们无法熄灭的。

黑色的影子从牢笼消失瞬间，穆巍立刻顺着影子朝快速的来到入口，透过入口的折射角度，他一眼看见了这可星球的暂时管理者奥扩。

近距离接触奥扩，穆巍能够确定这人的实力有宇宙霸主阶段的战斗力。但是，他同时的发现了眼前这嗜灵宇宙霸主的最大弱点，那就是他脾气火把，周身上下的气息似乎并不是特别的强烈。尤其值得注意的是这家伙身上黑气十分的轻薄，就像是身上的气力消耗掉大半一样。

穆巍不是一个拖拖拉拉的人，抓住机会，当即毫不犹豫的将自成宇宙对着奥扩释放出去。

“人类？”

奥扩的速度比穆巍想象的还要快，几乎是在穆巍释放自成宇宙的瞬间，奥扩就已经脱离了地面数千米的距离，可有心对无心，他逃脱的距离依旧在穆巍的控制之下，自成宇宙毫不犹豫的将其一口吞噬掉。

“该死，我讨厌法则力量！”奥扩一成不变的脸上多出了一道潮红，这个时候他还想着像其他世界散发消息，提醒距离最近的德林过来救援。

“该死的人类，你居然敢擅闯嗜灵空间，你等着被我们吞噬掉体内灵魂吧！”奥扩不断的挣扎着，发现这片空间是他从未进入的空间，不由高声叫骂道：“德林，德林……”

自成宇宙内，穆巍就是最大的王者。可惜，这是属于嗜灵/的世界，他很难依靠无尽的宇宙之力维持自成宇宙。所以，他必须抓紧时间，绝不可能让奥扩从这里面逃脱。

可是，天有不测风云人有旦夕祸福，穆巍怎么也没想到，几乎是在他动手的时候，奥扩星球的上方传来一阵嘲笑声：“奥扩，你这个白痴。哼，若不是我看在同袍的份上，我早就咩了你。没想到，你居然被其他人类掳走了。放心，等你被人击杀后我会替你报仇的！”

“穆巍，你必须以最快的速度离开这片星域，必须，立刻离开！”灵玉一本正经的说道：“嗜灵族的强大绝非现在的你可以抵抗的！”

竟然已经被发现了，穆巍当即将自成宇宙收入体内，暂时不去思考炼化奥扩的事情，对着站在他头顶虚空的德林冲去。

“哼，你以为我是奥扩那个白痴吗？告诉你，我的实力距离最强者仅一步之差！”

“砰！”的一声，穆巍吃痛的甩了甩手臂，同时借助这股力量身子快速的冲向未知星河。

“混蛋，想跑，没这么容易！”德林一见穆巍逃跑，当即发力的紧随在穆巍身后。

跑了大约十来分钟，穆巍发现周边似乎没有其他的嗜灵过来救援。也就是说，这片星域相当的荒废，整个星域之中就两个嗜灵族人。

想通问题关键，穆巍当即转身朝着格林冲击过来。仅差一步就是最强者，本质上来说依旧和他相差无几。

“砰！”穆巍再次重重的吃了一拳，却也发现了一个问题，那就是眼前的嗜灵似乎不会术法攻击。

对方不会术法攻击，这对穆巍来说是好事一件，只看他扬起手，天空中立刻弥漫起一层雷电波动。而就在他施展出雷震的瞬间，德林居然不战而逃，整个人似乎遇见了极度恐惧的事情。

穆巍想也不想的反过来追了一阵，一股深深的危机感朝他袭来。

“跑，对方援手来了！”

不用灵玉提醒，穆巍也知道现在不是继续追击的时候了，速度不断加速，最后在加速过程中一个瞬间停止将周身气息全部隐藏住。

第一百九十一章  偶遇宙皇的姘头

第一百九十一章偶遇宙皇的姘头

“大哥，我感觉他从黑海出来了。”幻杏背对着星空，她能感受到穆巍从黑海中走了出来。只是，她与留在穆巍身上的生命印记似乎变得很是微弱了，要知道，这一道生命世界只要还是在当前九维世界，换做任何一条宇宙星空她都能得知穆巍的准确位置。而现在，她仅能模糊的感觉大，这说明穆巍很有可能不在这片九维世界下了。

“他出来了吗？”琉璃皇者歪着头，脸上看不出丝毫的表情，现在回想起来，穆巍身上的确有着种种怪异。最令他惊讶的，莫过于他的运气。不说自己帮助他了，似乎，宙皇也会无缘无故的让他变强，但从另外一边来讲，宙皇似乎也在限制他，这是一个极其矛盾的事情。特别是，自己好几次邀请宙皇回来，可宙皇都以种种借口推辞掉了。现在，更是借助要回收体内宇宙的借口再一次的推迟回归。

“哥，你怎么看这个事情？你觉得，他去了哪里？”幻杏一连问了好几遍，最后才问道：“黑海来历神秘，已经存在了不知多少宇宙轮回纪元时间，记得我们刚刚出生的时候，这黑海便在了吧？”

“黑海存在了多久，我着实的不知道了。不过，我却知道黑海是随同我们这片宇宙从最低级的二次元空间一步步成长起来的。而这片黑海，应该是在三维世界的时候被添加融合进来的。”

“这么说的话，那黑海是后来加入的？”幻杏眉头皱的更深了，当前九维世界，说到后来加入的世界，已经不知融合了多少条。可是，这跟穆巍离开有所联系吗？幻杏摇摇头，她觉得穆巍能够离开单签九维世界，和这片黑海绝对有着特殊的联系。可黑海在她掌控下近五个轮回宇宙时间，这中间也没有发生过任何异常啊，难道，这中间有其特别之处？

幻杏意念所动，立刻返回黑海上空。等她赶过来的时候，黑海内部还未完全消散的力气立刻引起了她的连锁反应。整个黑海内部，原有生物竟然遗失了大半，经过她的神识询问，几乎所有的未亡怪兽都给了她同一个线索：“黑海志气啊出现了一条连通整个黑海的生命河流，只要被生命河流所流淌的精气粘住，立刻会化作这条生命之河的一部分！”

“哥，不用找了，若是我没有猜错的话，他现在已经到了嗜灵空间。”幻杏语气肯定道：“黑海内部应该留存着一道古老的传送阵，而他的传送目标肯定是距离最近的时空大门。而距离我们这边最近的时空大门，除去嗜灵空间之外，就是另外一个由人类掌控的九维空间了。以他的性格，他是绝对不会过去的。所以，我能肯定他去了嗜灵空间！”

不得不说，幻杏虽然没有和穆巍经常的住在一起，但一日夫妻百日恩，她对穆巍的脾气还真是了解的透彻。

就在幻杏和琉璃皇者交谈穆巍的时候，此时的穆巍正藏身在一片小行星群中。在这片小行星的四周，已经来了不下数百名嗜灵族强者。这些强者，几乎每一个的实力都比他还要厉害，内部竟然还有大量的宇宙最强者。

以穆巍现在的能力，顶多拼一拼宇宙霸主，这还基本上是趁对方不知道他有自成宇宙这张牌下。相信现在，他的这一招攻击已经被完全的暴露出去了，对方绝对会在他施展自成宇宙的第一时间远遁，毕竟，自成宇宙的覆盖范围是随着他的神念波动的，而同等级对手的神念转移速度绝对在他之上，不抢占先手的话，他是绝对任何机会的。

自成宇宙，可以将自己和对方一同纳入自己的世界之中。但是同等级强者对抗，一击无效，自己的身型肯定还是处在原地的。若是越级对战。攻击失效，自成宇宙虽然能阻止对手片刻，但是自己的踪身上或许会被人留下印记。

他之前趁奥扩轻视他将奥扩纳入了自成宇宙，加上一路的躲避，他根本就没有办法分心来炼化奥扩。而且，奥扩的自身实力比他要强悍多了，这炼化绝不是一时半会就可以成功的。再者，小行星碎片的四周，不时有一道又一道的探测波动袭来，每次被探测到，穆巍都得拼命的压制自身的灵魂气息，他发现嗜灵族群的探测手法实在是太诡异了，对灵魂类生物有着只好百分之上万的加强感。

穆巍藏身的这片小行星附近有着大量的损石，不时，就会有一道流光袭过。在他躲藏的近一个小时之内，已经有不下千名嗜灵追袭过去，从此可以看出他们对灵魂生物的入侵相当重视。

“不好……”

突然，穆巍手持古文令，不断的给自身加持灵魂禁锢印记，整个空间弥漫的特殊驱逐强烈的让他握在手中的古文令连连的颤动，体内灵魂与肉体的相连感觉被不断的蒸发挤压，随时都有可能爆裂出来。

这股感觉持续了大约整整五分钟的时间，穆巍后背都渗出了一身的冷汗。好在，他最终依靠古文令躲靠了这股探测。

一道不同于之前的探测信息再次袭扫过来，穆巍心头顿时感觉到要糟，对方这次使用的手法不是探索灵魂，而是探索环形结构，以他的能力，哪怕伪装的再好也无法改变。

损失群外面，越来越多的嗜灵族聚集过来，看来他们也是发现了不对劲的地方。没理由对方突然极速停下就不见了。

从穆巍藏身的地方可以看见不时过来的嗜灵基本上是每隔百米到千米，相互之间连成一片可攻可守的相互同盟，一步步的排查附近小行星群中的所有疑点。

眼看嗜灵族群就要查探到穆巍藏身的小行星附近，突然之间，整片星河都被人用重宝禁锢住了。在这群嗜灵族的上方，突然之间出现了两名长相一模一样的双胞胎。

穆巍呆呆的看着这两人，这两人身上散发的灵魂之力强大的让他体内气海不停的震动，竟然产生了一股来自灵魂的相熟波动。

“姐姐，看样子这下面有咱们的人！”

“你这不是废话，要是没咱们的话，他们又怎会如此兴师动众呢？走，我们去结果他们！”

“不好，是紫黑玫瑰！”搜索穆巍的嗜灵似乎十分的害怕这两人，当即就有数十名嗜灵族最强者从人群中跃出，试图以人数力量阻挡住两人。

“这群白痴，若是集结了上千最强者或是正规部队，或许我们姐妹还会怕。可是这一群乌合之众，也实在是太无聊了。星河坠落……”

一黑一紫两条星河从天而降，穆巍发现这对姐妹跟他使用的自成宇宙几乎是同出一处法则。只不过，他的自成宇宙最终可以发展出自己的宇宙，对方的星河似乎只能无限扩张，并不能自成宇宙。

“下面的小子，你可以出来了！”

嗜灵族无法找到穆巍，可是通过灵魂震动频率，黑紫玫瑰两姐妹第一时间就发现了穆巍。为了让穆巍从容走出，两姐妹几乎是顺势就将周边所有的嗜灵覆盖在了她们的星河坠落之下，一时间，追袭穆巍的嗜灵被全部解决。

“走，我们得立刻离开这里，要是被对方军队追来，我姐妹俩再厉害也没用！”

穆巍只觉得身子一松，转眼间就不知度过了多少虚空之门。等身影停住，穆巍发现眼前两姐妹身上的灵魂气息比他还要薄弱，怪不得两人能在这嗜灵空间混的风生水起，看来着实的有一手真本事。

“小子，你胆子未免也太大了吧？你这身实力，似乎才刚刚晋级宇宙霸主吧？”

“不对，连宇宙霸主都还不是吧？”

“咦，你体内……”

黑紫玫瑰两姐妹盯着穆巍仔仔细细的看了一眼，指着穆巍的气海穴突然问道：“你跟宙皇那个王八蛋是什么关系？”

九维空间，自成宇宙是当前世界的三大/法则之一。穆巍能够习得自成宇宙，两姐妹除了认识的宙皇之外，实在想不到会是其他人传给他的。重要的是，在两人发现了穆巍的自成宇宙之后，顿时感觉到了一阵熟悉的气息。这股气息，来自灵魂的认同，要不然，三者之间也不会出现短暂的灵魂同步了。

能够晋级宇宙最强者的可以说没有一个傻蛋，顿时就理清了这其中的弯弯曲曲。

“若是我跟你们说，我的自成宇宙是宙皇传授给我的，你们信不信？”穆巍一看两人面部表情，顿时知道自己很可能碰见了喜欢宙皇的宇宙强者。

“你们，是属于琉璃境的最强者吗？”

穆巍这句话一问出来，黑紫玫瑰两人立刻点头说道：“看样子，你也属于琉璃境了。你，什么时候加入琉璃境的？”

“具体加入时间我也不清楚了，我想应该是最近加入的吧。”穆巍企图将话题转到其他地方，但是他似乎忘记了躲得过初一躲不过十五。

“别转移话题了，说，宙皇现在在哪里。还有，以你的能力，是谁引荐你加入琉璃境的？”

“赶紧说，别企图骗我们，我们可是会读心术的！”

两姐妹一前一后的相继问道：“快点，你要回答的让我们不满意，你就等着受罪吧！”

第一百九十二章  大鱼

第一百九十二章大鱼

黑紫玫瑰姐妹两人是两界战争中第一批进入嗜灵空间的人类，与他们一同过来的其他最强者要么损落，要么已经回到了所属空间。毕竟，身在嗜灵空间，不光对自身实力的要求极高，更要随时防范不定时出现的危险。

两人带着穆巍一路走走停停，在这过程之中，穆巍已经将他和宙皇的事情原原本本的交代出去。当然，他和宙皇前世同属一个灵魂的事情，他并没有交代。所以，他交代的内容仅有他来自宙皇的所属世界，宙皇看他天纵奇才传授了他自成宇宙法则。

显而易见，黑紫玫瑰两姐妹对穆巍说的不置可否，倒也没在继续质疑他。

“恩，你实力实在是太低了，看样子，我们有必要帮你捉几只嗜灵让你炼化了！”

有黑紫玫瑰姐妹的帮忙，穆巍的体内已经吞噬了不下数百个同等级嗜灵族强者。这边的嗜灵强者，几乎没一个人都有一个专属的生命星球。

当他们三人将附近的嗜灵族全部清空，这片宇宙星空竟然诡异的闪耀出一条星光。

以前，黑玫瑰姐妹俩也不是没有干过屠杀一方星空嗜灵的行动，可是他们并没有将当前星空嗜灵全部消灭掉。这一次，若不是因为穆巍的关系，恐怕她们根本无法发现嗜灵族群的真正秘密。

星空横贯数千万光年，凡是在星光耀射下的生命星球中同时射出五道十道的灵魂光柱。

距离三人最近的生命星球上，更是可以清晰的看见这些光柱来源于星球生命的灵魂光柱。与此同时，庞大的星光彼此相连，在虚空孵化出一个个新的蛋壳。就像，这些嗜灵族是当前这片天道下的产物一般。

“姐，我说嗜灵族怎会没有幼儿，原来如此！”

漫天的星河一共孵化了近一百零八名新的嗜灵族，这一批嗜灵族身上的气息还十分的微弱，充其量，也就只有星球战士的能力。

“姐，我去将他们全部抓来！”

经过这几天的相处，穆巍已经知道姐姐黑玫瑰名叫张惠，妹妹紫玫瑰叫做张芸，两人已经经历了三十七个宇宙轮回时间。而且，从两人透露的只言片语中，他算是明白两人为什么会对他如此友好了。原来，两人和宙皇有过一段难舍难分的恋情。若不是两姐妹不愿共侍一夫，地球上肯定会多出两名王母娘娘。

张惠的速度十分快速，两人若是想的话，一念之间可以瞬息千万亿光年。

“拿去！”张惠将抓捕到手的一百零八名新生嗜灵丢给穆巍吞噬掉，原本暗淡下来的星河顿时再次闪烁光芒。只是这一次，天道孵化的速度大大的变慢，看样子是能量不足。

“走，我们去毁了哪些灵魂石柱！”张惠一个闪身，只见距离最近的生命星球猛的爆发出一阵强有力的震动，七朵蘑菇云冲天而起，整个星球地动山摇，随处可见各种恐怖灾难。

“定！”张芸伸手指向发生异变的生命星球，抬手从里面拘留出三个金色符文。

“定！”

“定”

“定！”

三人不断摧毁受星河照耀下生命星球内部当中的灵魂光柱，随着它们的不断摧毁，三人陆续收集到的金色符文已经过百。而随着三人不断的破坏灵魂光柱，闪烁的星河光芒开始区域性的变淡，最终随着三人将最后一根灵魂光柱毁灭而彻底支离破碎。

“是谁？”

在三人抓起最后一枚金色符文碎片的同时，天空之中传来一声浑厚的声音。这道声音似乎是从破碎的天道中发出，带着一股无与伦比的威压从三人的头顶袭来。

“装神弄鬼，给我滚开！”张惠抬手将头顶天道扫开，当即将张芸和穆巍抓住，一个瞬移，三人已经到了距离刚才星域不知多少万亿光年的另外一片星空下面。

“姐，怎么了，敌人很强大吗？”张芸没有和刚才的天道声音交手，但是她明白连自己姐姐都要选择逃避的对手一定很强大。

两人说话之际，头顶似乎有滚滚浪潮袭来，张惠当即大喊一声道：“假死，屏住所有细胞呼吸！”

屏住所有细胞呼吸，可以说是宇宙最强者才会的技能。好在，穆巍获得了大量属于前世的记忆，这事情对他来说倒也不难。

天空中的浪潮一阵高过一阵，当浪潮彻底从三人头顶上方略过时，张惠连忙甩了甩右手臂说道：“可恶，那人似乎是这片天地的主宰。我怀疑，这片星河其实是他自己的小宇宙！”

张惠将心中想法说出，穆巍顿时知道，他们遇见了一条大鱼。

+文+宇宙最强者之间，也是有着良莠不齐的。刚才那人，显然是宇宙最强者中的精英人员，要不然也不会让张惠脸色大变的逃离开。

+人+三人在原地休息一阵，当即朝着那道神念消散的区域追袭过去。

+书+嗜灵空间，每战斗一次，都会消耗掉自身大部分的精气神。若不能够恢复补充，势必将影响接下来的战斗。可想要补充实力，就必须混入适合灵魂生长的区域。

+屋+三人尾随那神念转载数十片星河，总算是发现那道神念进入了一片存有生命星河的区域。

只是，眼前的这颗星球实在是过于庞大了，若不是亲眼所见，真的很难想象这颗星球竟然一望无际，哪怕是用神念查看，也无法将它彻底覆盖。不同的区域位置高空，更有恒星转动，这简直是一名以星域为大小的庞大生命星球。

“这颗生命星球未免也太大了吧？”穆巍目瞪口呆的盯着眼前的这颗星球，就是他旁边的张惠、张芸两姐妹也是一副不可置信的模样。

“走，我们进去！”

眼前的这颗生命星球上空没有任何神识覆盖的痕迹，三人很快落在一片繁华的都市区域。

“你们看，前面有一处报摊！”

若不是知道这里不是地球，穆巍都怀疑自己是不是回家了。

“伙计，从其他城市过来的？我跟你们说，你们可千万别得罪那些面无表情的家伙，那些都市嗜灵，小心一点！”报摊老板一见三人身上装扮，倒也没有大惊小怪，看样子他见识不少。

整条大街上，不时可以看见面无表情的人或者嗜灵生物。相对来说，人族比较抬不起头的样子，没遇见一个嗜灵都会让路。

“你们这的次序比我们那边好多了，那群嗜灵族不为难你们吗？”张惠抱怨道：“我所在的那片城市都被他们破坏的一干二净了，真没想到这边居然还有如此净土！”

“嘘，你们小声一点，不然要倒大霉的！”报摊老板嘘声说道：“谁叫咱们人族没有高手呢，要是像另外一座城市有高手坐镇，他们也不会如此嚣张了。”

三人相互之间交换了一个眼神，这报摊老板话中有话啊！这样看来，嗜灵空间或许并不完全属于嗜灵一族，就跟人类所在的九维空间一样，虽然以人类为主，但其中也生存着大量的少数族群。

报摊老板左右环顾一眼说道：“总之你们千万要小心一点，听说咱们城主，也就是那只老嗜灵前些日子被人偷袭了，最近火气大着呢！我这有一份最新的情报，你们要不要，要的话我只收一点成本费？”

说道最后，这报摊老板从怀中掏出一份带着汗液味道的秘闻说道：“这可是我们组织好不容易搜寻到的消息，概不还价，一千一本！”

“能不能让我看看你们这个城市的纸币是什么？”

三人身上都没有钱，穆巍身上倒是有一点，可那都是人民币，要是这报摊老板收人民币的话，他不介意用人民币付账。

“喏，这就是我们这座城市的货币。其实，和其他城市没区别的，我们这边流行星辰币！”

报摊老板拿出一份价值一百的星辰币说道：“每个城市的星辰币分量不同，其价值也是不同的。像中原城，他们那的星辰币几乎是百分百的纯度，价值往往是其他城市货币的十倍到百倍。”

星辰币，内部温含了一丝天空的气息力量。张惠背对着报摊老板，直接从虚空中提炼出一枚不论是纯度还是样式都几乎一模一样的问道：“这样的话，是不是说我这枚也可以用作交易？”

“你这不是有钱么，怎么还要看我的，你们该不会是抢/劫犯吧？”报摊老板脸色一黑，双脚顿时开始打颤。

“几位大爷，我上有老下有小，你们千万别打劫我啊！你们要打劫我了，我一家老口可怎么活啊！”

“谁要打劫你了？”张惠脸色一黑，这人怎么这样，自己看起来像是坏人吗？恶狠狠的将提炼出来的星辰币丢下，一把拿起报摊老板手里的资料转身就走。

三人走后没多远，立刻来了两名嗜灵族警员开车停到了三人之前站立的报摊身边，只是穆巍三人已经走远，那两个嗜灵警察并没有得到三人的任何线索。

“看样子，我们似乎到了一个建有次序的星球。”张惠一口气提炼出近百份星辰币，人手发了一份说道：“大伙省着点花，难得可以吃一顿好的了！”

三人走进一家开着的便利店，发现里面坐着大量的人类和嗜灵人类。总的来说，这里的两族成员比较和睦，但是仔细观看，人族的身份地位明显不及嗜灵人类。

“三位，这边是嗜灵族的专属桌位，你们的位置在那边！”便利店的服务人员是一名长相甜美的小女孩吗，见三人坐错位置当即提醒道：“你们是从其他城市过来的吧，我们城市，人类和嗜灵人类的位置都有详细区分的，下次可千万别坐错了，要不然会倒霉的！”

“谢谢你啊，我们知道了！”

“你们怎么看？”张惠她发现身边不论是人类还是嗜灵人类，凡是说话都会撑起一道隔音结界，当即也撑起一片隔音结界。

而就在她们交谈之际，在她们座位下的一个隐蔽部位亮起一道红光，这红光似乎具有录音的功效。

“别说话！”张辰给三人使了个眼色，用手在桌上写到‘桌下有录音’。

张惠意念微微一动，再次说道：“好了！”

“老板，人类三号桌录音被切断了！”几乎是在三人切断录音刹那，便利店二层负责监视安全的安保部门部门立刻行动了。

“最近上面下达了死命令，一定要查出是谁偷袭了咱们的城主大人。我觉得，这两女一男有很严重的嫌疑，你们，立刻过去监控他们，我要你们在最短的时间里查到他们是从哪里来的，现在住哪里！”

整个安保部门里没有一个人类，几乎所有的人类都是嗜灵人类。

“眼前的这颗生命星球可以说是我有史以来见到的最大一颗生命星球，而且，我怀疑这颗星球很有可能是这片九维世界的主星球之一。你们发现了没有，这里的人类虽然地位不高，可比起在养殖场的人类，他们无疑更加的自由。”

这一点，是三人百思不得其解的地方。在其他区域，人类可是被嗜灵族当作食物圈养起来的。而在这颗星球之上，人类和嗜灵人类相差无几，偶尔还有两族相互通婚的情况发生。

三人交谈之际，负责安保工作的嗜灵族群立刻分出七人前后左右的将他们围住，企图通过三人的嘴型判断他们说什么。很可惜，三人说的不是嗜灵空间的任何一种语言，他们用嘴型对比，显然是没有任何效果的。

“看样子，我们引起人家的注意了！”最强者对监视的感觉格外的敏感，挥手撤掉隔音结界，三人有一搭没一搭的闲聊起来。

“这家的烧烤不错，我们下次再来！”

“这家的酒味道似乎没前面那家的好喝，不想再来了！”

就在三人有一搭没一搭相互聊天准备离开之际，便利店外面突然之间进来了一名浑身装备着重甲的嗜灵族战士。在这名战士的手中拿着一张巨大的海报，当他摊开海报的时候，整个便利店中的人突然间全部惊讶起来。

海报不大，可是上面的消息却惊吓住了所有人，之间上面写着……

第一百九十三章  嗜灵空间的人类组织

第一百九十三章嗜灵空间的人类组织

“查GT258星域阵台毁灭，疑似外来世界灵魂生物破灭，经颁发赏金任务，凡是抓捕、提供线索者，皆可获得一份对应奖励。若对方是最强者，嗜灵天王将赏赐对等功法一部。若对方是特殊最强者，提升猎捕者等级到相应阶级……”

海报内容十分的简单，可是上面的消息却让穆巍和张惠、张芸两姐妹对视一眼。没想到，他们竟然引起了嗜灵族官方的注意。看样子，他们破坏的阵台对嗜灵族来说是一次不小的打击。

人群之中，立刻传来数种声音。有摩拳擦掌的，有低声咒骂这是再害人的。更多的是沉默不言，一脸喜色的。

从便利店坐在的人群里面，可以看出嗜灵族是群情激奋的，人类是两个相反不同阵营的。相对的来说，叫好的人比较多。毕竟，谁也不愿意做奴隶。

从便利店出来，三人发现之前观察他们的嗜灵人类紧紧跟在他们身后，看这样子，似乎发现了他们的不同，要调查他们。

“走，我们甩开他们！”

三人抬手招了一辆计程车，开车的司机见三人上车后有警报声，当即问道：“你们是人类吧？”

“恩，你这车不搭载人类吗？”张惠笑眯眯的问道。

“不，我这车搭载人类比搭载嗜灵人类便宜了一半价钱，我就不给你们打表了！”计程车司机苦笑道：“咱们大伙都不容易，理应互相帮衬的！”

三人坐进计程车里，开车的计程车司机立刻说道：“你们被人跟踪了？”

“嗯，后面跟着几个嗜灵！”张惠十分坦然的说道：“有办法甩掉他们吗？”

“没问题，你就看我的吧，在这林园城，咱们人类可是要经常甩脱那帮家伙的。我估计，他们估计是看中两位美女的姿色了！”计程车司机开了个玩笑说道：“注意，我可要高速行驶了！”

“砰”的一声，三人乘坐的计程车就跟火箭一样冲上天空，紧接着开始环形城市线路，如此高速飞行了差不多一分多钟的样子，计程车司机说道：“我在前面停车十秒，你们速度下车！”

从计程车上下来，这名地上司机立刻再次加速的飞奔离开，三人转入其中一家开着店面的商品店，就看跟踪他们的那几个嗜灵停车下来检查了一下，立刻再次飞奔离开。

“几位，遇见麻烦了吗？”

三人身后突然传来一声询问声，只见一名穿着侦探装的一个男人将头上鸭舌帽取下道：“在下乃是林园城有名的霹雳武，负责解决各种麻烦！”

“你是嗜灵人类？”

“不，不，我是人类！”霹雳武从身上掏出一个古文令说道：“怎样，现在可以相信我了吧？你们放心，只要不是和刺杀老城主有关系的事情，其他的事情我都可以解决！”

通过霹雳武的介绍，三人顿时相互看了一眼，没想到，嗜灵空间里共有九处超级星尘。每一颗星尘都十分的庞大，若不动用特殊设备，很难从其中走出去。整个大星上空没有任何的结界，但是这里的大道压制却令最强者的实力根本发挥不完全。

“几位，闲聊了这么久，你们想要知道的内容是不是都知道了？实不相瞒，三位进来的时候我就发现了你们的与众不同，不知，三位可愿接下一宗买卖？”霹雳武从怀里掏出三枚特制的古文令说道：“这是最新研制的古文令，饶是嗜灵族天王也无法破开上面的咒文压制。有了他，你们三个完全可以自由转化当前空间能力，不用在去寻找任何一处灵魂栖息地恢复！”

霹雳武这话一说出来，三人顿时知道身份暴露了。

“你们放心，我不会出卖你们的。大家都是人类，你们过来的目的和我们一样。在嗜灵空间里，我们人类可谓是他们的食物，为此，我们不知奋斗了多少代。可是这边的天道环境对我们灵魂生物及其不利，若不是有九大超级星球培育我们，我们人类根本不会有现在的地位。想必养殖场所的那些人类，我们无疑幸运的多。”

“你的目的和我们一样？”张惠双眼盯着霹雳武的眼睛，神识强行进入霹雳武的脑海记忆之中。强行读取对方记忆会给当事人照成极强的伤害，可事关重大，张惠不得不小心谨慎。这里，毕竟是嗜灵族的大本营，她绝不容于有任何意外发生。

穆巍站在店铺门口，发现并没有人观察到他们这边的情况。

“好了，我们可以暂且相信他！”张惠将神念从霹雳武脑海中退出，霹雳武似乎完全不知道自己的识海记忆已经被张惠调阅过，这会继续说道：“咱们都是人类，我们的目的都是一样的。推翻嗜灵族，纵使嗜灵空间从九维看见降级为八维空间，我们也在所不惜！”

一个世界融入另外一个人世界，两方的天道都会发生激烈的战斗。而战争的胜负关键，完全取决于对方的最后实力。若不是穆巍他们所在的九维空间有另外一个人人类九维空间的帮助，他们早已经被嗜灵空间吞噬掉了，里面的人势必要变为其他嗜灵的圈养食物。

嗜灵生物和灵魂类生物，本就分属两个不同的种族，截然相反的种族相遇在一起，那就是天敌，不是你死就是我亡！

“我想知道，你们组织有多少人，若是我们率大军前来的话，你们可以为我们提供多少的古文令。我说的古文令，是要求这一种可以自由吸收能量的！”张惠思索半天，神识朝穆巍和张芸传音道：“记住，不管我待会说什么，你们都不要反对，事后我会跟你们详细解释的！”

张惠的要求，穆巍第一时间就明白了。再者，他是三人之间实力最低的，张惠代表他谈判，那是一件很正常的事情。

张芸是张惠的妹妹，性格比较内向，两人之间的对外交谈，几乎全部是由张惠负责的，作为妹妹的他自然也不会有异议。

“这种古文令制作起来十分的耗时，若是你们不着急需要的话，我们可以一天制作一枚到十枚出来。制作古文令的材料以及所需消耗，我们组织可以全力供应，我想知道，你们能够派出多少强者过来？”

“具体数目不得而知，但是我要告诉你，若是你们提供无限制古文令，我们势必率大军前来。这是两界的战争，你应该懂我的意思！”张惠犹如变了一个人，浑身散发出一层特有气质道：“一个九维世界，内有无数条宇宙支线，而每一条宇宙支线又可以培养出数百名的宇宙最强者。所以说，你能提供多少古文令，我们就能派出多少的强者！”

霹雳武点头说道：“若是这样的话，我们可以提供近十万枚这种古文令。若是我们将消息传递出去，大约可以提炼出百万枚这样的古文令。只是，我担心若是单一设计的话，一旦让嗜灵知道这种古文令的破解方法，对你们可是一种严重威胁。”

“一种设定无所谓，我们自由办法让嗜灵族群感应不到古文令。实不相瞒，纵使没有古文令，我们依旧可以自由活动。就如你说的，每次战斗之后，我们必须前往适合灵魂栖息的地方恢复，这对征战大军来说，是一件极为不明智的事情。”张惠眨了眨眼：“好了，我们今天就聊到这里，你回去准备古文令吧，有事我会通知你的！”

张惠伸手将霹雳武的身体禁锢住道：“十分钟后，你身上枷锁就会自行解除了！”

“姐，你怎么突然间和他达成交易了？你不会是想让我们琉璃境全权负责这次行动吧？”张芸故作惊讶道：“可这事情要是让万人知道了，还不说咱们琉璃境吃独食啊？”

“吃独食又怎么了，咱们三可都是琉璃境的人。竟然是我们找到的资源，凭什么分给外人？好了，回去给你们说重要事情！”张惠抬手再次找来一辆计程车说道：“去最近的人类酒店！”

十分钟之后，霹雳武身上的禁锢自行解除掉了。几乎是在他能动的瞬间，立刻掏出一部特制的无线电话拨通了一个数字编号在个位数之内的号码：“主人，我已经成功联系到外来势力人员。”

电话那头迟疑了大约两三分钟之后才问道：“谈话过程可有记录，我想知道详细情况！”

“主人，对方实力远高于我，我根本没发摆弄录音设备。而且，我发现我的记忆似乎被他们搜索过！”霹雳武一脸担心的说道：“组织不会有事吧？”

“不会，他们的目的和我们一样，他们是人类我们也是人类，不用害怕！”

电话挂断，霹雳武满头都是汗水。低头时，恰好发现腰部虚空写着一行警告：“你很诚实，可惜你不喜欢说真话！”

“说真话，那死的就是我了！”霹雳武甩了甩头，将鸭舌帽重新带到头上，自言自语道：“哎，又得给人做苦力了。我得想个办法，将他们三人的住址找到，鬼知道下次他们怎么找我？”

霹雳武似乎还不知道，张惠其实已经记住了他的隐藏联系方式。

第一百九十四章  另外的同伙

第一百九十四章另外的同伙

“姐，我们接下来去哪里？”没了外人在场，张芸不再拘束，不时的观察一下四周建筑，仿佛没见过很多东西似的。

“去最近的网络会所，那人说的虽然很真，但我总觉得哪里有问题。”

网吧，几乎是任何一座城市必备的平民消费基地。

眼前的网吧已经超乎了寻常人的网络模式，直接将人虚拟化在空中。

三人的神识过于庞大，不得已，每人只能分出一丝的神念进入其中。

这是一颗没有自己名字的星球，人们一直将其称作三号星。三号星的实际占地面积庞大的以万亿光年计算，说他是一颗有数万棵破碎生命星球混合的生命星域也不为过。

穆巍没有像张惠、张芸姐妹一样自己寻找资料，而是将这些事情交给了灵玉来做。通过资料，灵玉给穆巍收集到了一份十分详细的内容，这些内容相当精细，主要以灵魂光柱为主。

嗜灵空间，分灵魂繁殖区和灵魂弥留区。灵魂繁殖区是灵魂进化、异变和滋生的重要场所。每一处灵魂繁殖区，都会不定时的培育出大量的护道者。这是一种毫无灵魂的生物，是嗜灵空间的主宰，同时也是嗜灵族群中较为灵类的一种，被誉为大道子民不可进化。

灵魂弥留区是一处十分奇特的区域，这里不适合嗜灵族群，不定时的会培育出十分强大的灵魂，一旦这种灵魂获得肉身，将是嗜灵族最大的麻烦。但是嗜灵空间本身对灵魂具有极强的压迫力，这种灵魂往往处在适合灵魂的区域，不会进入嗜灵族所在的主要区域，九大生命区域不在此列。

资料到了这里，开始进入正轨。

而灵玉为了穆巍更直观的观看这些资料，还特意的将所有资料进行备注和调整，让资料看上去更加的简单有序。

灵魂光柱，主要存在于灵魂繁殖区和灵魂弥留区，是构建嗜灵空间天道的重要支柱。若是一处星域缺少了灵魂光柱，嗜灵若想重建所花费的时间格外漫长，容不得任何人破坏。但是，这种光柱十分的坚固，若是一根一根破除，若不能在段时间内将其全部拔出，将会令它们重新生长出来，或者是慢慢自我恢复。

嗜灵空间，拥有的宇宙数目约为八万八千八百八十万亿条，没有专属的九维世界，但这八万八千八百八十万亿条宇宙会在每一个宇宙轮回时间中何为一体，内部九颗星域生命星球会相互串联合并消息资料。

资料记载中，九颗星域星球内部种族无数，内有许多种族曾属于其他的九维空间，但因战败被嗜灵空间全部吞噬，九颗星域星球上的灵魂生物乃是两界战争中投靠嗜灵界强者后人，嗜灵族高层特在九大星域中划出一块适合他们居住的领地给予栖息，所有后人均受天道法则保护，若有嗜灵族在次序城市强行吸取他们灵魂，将受到嗜灵族法律制裁。

看到这里，穆巍顿时知道，这条法律定的极其的苛刻，也就是说灵魂类生物一旦所处的城市没了次序，他们就会落为嗜灵族的食物。

灵玉收藏到的情报足有数十万亿条，就跟一个特大号的智能电脑一样。

穆巍无法观看所有的资料，仅是将前面最重要部分看完。而就在他获得这些资料的同时，张惠和张芸也已经通过网络，联系到了散落在其他区域的人类强者。

“走，我们去混元城，那有我们的人！”张惠从网络空间退出，整个人眼里散发出一层严厉的目光道：“那边已经收集了近万枚古文令，听说比我们之前看见的那种古文令还要厉害。”

古文令，可以说是嗜灵空间中一种很是奇特的道具。这种道具，有天地生成的，也有后天制作的。而制作出来的古文令往往因为用材和制作工艺的不同，有效时间也不完全的相同。而且，认为制作的古文令，往往会因为战斗出现磨损，运气不好，使用一次之后就会破碎。

霹雳武之前拿出的古文令，虽然不属于一次就挂的级数，但绝对也无法使用多次。光是从其使用材料和将承接的恢复频率就可以知道，他们制作的古文令从其量一枚可以使用十次到二十次。也就是说，他们哪怕拿到了万枚古文令，为了安全考虑，每个人会统一分配一百枚，几乎是一人百枚的高配额。加上战争需求，或许一万枚古文令仅能适配给十人，让一人拥有千枚古文令。

可是这样一来，配额缩水，进来十个百个强者，完全是杯水车薪，起不到任何作用。

坐在通往混元城的列车上，穆巍、张惠、张芸三人将各自收集到的情报进行合并，很快就得到了一份完整的信息。张惠、张芸两姐妹对穆巍能够收集如此多的资料感到深深的诧异，不过两人也都没有仔细询问，毕竟每个人都有其特殊之处。

“对不起，打扰三位一下，请问你们佩戴了三号星星球凭证没有？若是没有的话，请你们跟我们去值班室一趟。”

就在三人刚刚交换完情报的瞬间，一名列车警务来到三人身前询问道。

这是一名人类警务，趁四周没有其他嗜灵警务同伴当即再次问道：“你们是人类，还是嗜灵人类？”

嗜灵空间，人类无法辨别谁是自己的同类，可是嗜灵却能通过嗅觉清晰的辨别出同类和人类。

“我们是人类！”张惠抢先问道：“我们没有三号星星球凭证，你有什么其他方法弄到这些凭证吗？”

“你们听我的，进入警务室之后就说你们的星球凭证没有随身携带，能不能购买一个临时凭证。临时凭证虽然只有一个月的有效期，但是你们可以拿着这张临时凭证去黑市会所通过关系办理下正式的居住凭证！”人类警务说完这话，见对面有同伴过来，当即板着一张脸对三人说道：“起来，跟我走一趟！”

“怎么，这三人都没带身份凭证吗？”

“大人，我们的身份凭证往屋里了，你看我们能不能办理个临时凭证？一个月那种，我们可以交钱！”

有了之前人类警务的提示，三人相继先后开口。

“临时凭证很贵的，那可是要好几千星辰币的！”嗜灵警务瞥了人类警务一眼道：“既然没带，那就去警务室办一张半。”

“列车在穿梭的过程中会经历大量的无次序空地，若是你们没有星球凭证，那他们这些嗜灵警务会吸取你们的灵魂壮大以身。而你们若是有凭证的话，那他们虽然会对你们不客气，却不会对你们实施犯罪。待会，你们可能会大出血，一张临时凭证大约七千星辰币，你们三人若是一起办理，我想我们头会给你们一个优惠，两万就可以办下来！”

车头警务室内部，这是一间单独衔接在列车上的独立警务室，一段约有十米长度的大床直接横铺在车厢后半段，前半段侧是三张桌子长方形，每个桌子下面都有三个建议座位。

“头，这三个出门没带星球凭证，他们想办个临时的，三人是一起的，你看能不能优惠个？”

三号星球上的嗜灵大多拥有一定的次序，虽然会吸取灵魂壮大自己，但是星辰币对他们的吸引力更大。他们虽然可以擅自吸收列车上不带凭证的人类灵魂，却不能搜去对方身上的钱财，这是硬性规定，要不然他们就会失去一份稳定收入。而钱币却可以让他们通过特殊的方式购买到一定的灵魂，这其中所获得的好处是不能对比的。

“三张临时凭证，三万星辰币，有没有？”

若是换做其他人，万就能买到三张，只是张惠和张芸两姐妹的样貌，明显令这名列车长动心了。在他报出钱币的同时，张惠脸色就是一变，她刚才仅紧急提炼了两万五的星辰币，距离警务张提出的三万明显有一定的差距。

“警长，我手头就两万五的星辰币，你看能不能通融一下？”张惠装出一副楚楚可怜的模样，顿时就着了这警务长的圈套。

“没钱啊，这可不好办。前面就是毫无次序的菲丽城了，你如此的漂亮，我担心我约束不了我这帮手下啊！这样吧，你陪我们这里的兄弟一天，我可以做主，收你们两万星辰币，给你们留五千的同时另外五千我也不要了？怎样，这笔买卖你不亏吧？”

警务长一眼看出，面前的双胞胎姐妹中最容易得手的就是这个开口谈话的。

“没有其他办法了吗？”张惠面色一沉，神识顿时略过整列列车，发现车上并没有强者之后，叹息一声说道：“可是我不想陪你呢？”

强大的神识从张惠神识喷发出来，面前的警务长神色顿时一变，这股感觉他实在是太熟悉了。若是知道眼前的女人如此变态，他绝对不敢有丝毫异心。只是这时候，他想求饶已经晚了，没过一秒的时间，张惠已经整列列车上的所有嗜灵警务人员脑海意识俘获，给他们下达了一个自杀的命令。

拍拍手，张惠朝脸色发白的人类警务说道：“放心，没事的，他们已经暂时被我的灵魂控制，我想问你一下，距离混元城，还需要行驶多少时间？”

…:文:…;

…:人:…;

…:书:…;

…:屋:…;

…:小:…;

…:说:…;

…:下:…;

…:载:…;

…:网:…;

第一百九十五章  各方战争线索

第一百九十五章各方战争线索

混元城被一片大气蓬勃的道纹覆盖，整座城内几乎看不见一个嗜灵族。反而是在混元城的外围，聚集着大量的嗜灵，当列车抵达混元城车站的时候，除了人类列车员下去之外，并没有一个嗜灵人类的列车员下去。

三人和人类列车警务告别，从车站下来的瞬间，立刻感受到了一股久违的舒适感觉。特别是在这股感觉之下，三人的身体气息有着一丝特别的感受，他们竟然感受到了一缕从未感受过的气机滋润。特别是穆巍，体内自成宇宙像是找到了食物一般，外围大量的气息直接冲着他疯涌过来，幸好这列车站附近没有多少的乘客，要不然铁定收他影响延误了乘车时间。

“走，跟我来！”张惠抬手领者两人直奔出站口，在门口外的时候，张惠已经一眼看见了过来接他们的两名最强者。这两人，和他们同属一个势力，均属于琉璃境强者之一。

“李叔，小莫，其他人呢？”

“李叔，小莫！”

张惠和张芸两人异口同声的跟两人打了一道招呼，然后指着穆巍说道：“这位是穆巍，幻杏的男人。”

“幻杏妹妹的男人？”被叫做李叔和小莫的两名宇宙最强者相互看了一眼，通过感觉他们一眼看出张辰的年纪很轻，充其量，也就一个宇宙轮回时间的样子。这在他们这些动则好几个趁至数十个宇宙轮回纪元的人眼里，张辰就跟没长大的孩子一样。不过，穆巍这一身的实力，勉强还算可以，距离最强者也仅差一点点了。

“你们好，我叫穆巍，来自宙皇的宇宙空间！”穆巍自我介绍道：“幻杏是我的未婚妻，还请两位前辈多多教导！”

张惠和张芸两人诧异的看了穆巍一眼，穆巍跟她们说话的时候也没这么客气啊，怎么跟李叔和小莫见面就像是换了一个人呢？

原来，在穆巍见到被张惠、张芸称作李叔和小莫的第一眼，在他识海中的灵玉立刻提醒道：“穆巍，这两人是宙皇的长辈！”

宙皇活了多少个宇宙轮回时间，穆巍是一概不知的。就算是灵玉，他仅知道自己跟着宙皇的时候，宙皇已经是宇宙最强者中的王者了，整个琉璃境几乎有八成以上的人奉他为主。若不是因为体内自成宇宙的关系，她也不会被宙皇放在那片宇宙长达三个轮回宇宙的时间。说起来，灵玉开始趁至不知道地球所在的那片宇宙是宙皇的自成宇宙，还以为那就是琉璃境分给兽皇管理的宇宙之一。

“这边走，等回去之后我们在详谈！”李叔给众人使了一个眼色，立刻有一辆纯白色的加长线轿车来到了五人前面。等五人上车瞬间，人群后面站出了两名带着口罩的监控者，只看他们拿出电话对讲一阵，紧跟着招来一辆的士跟在两人身后。

车上，李叔一脸严肃的说道：“小慧、小芸，李叔跟你们说句实话，你俩一定要做好心理准备。你们的师傅，闲云已经被击碎了肉身，灵魂就近重生在了一个小男孩体内。他若是想要恢复当前实力，至少得需要重修万年，我们打算送她回去。可是我们最近又得到消息，二号星似乎出了大乱子，嗜灵城主被人屠杀了八成，那边的嗜灵天王更是寡不敌众，被人灭掉了元神，整颗二号星很快就会融入那帮人类手中。”

张辰坐在车上，一句话也不说，透过车窗，他能清晰的将眼前景象看在眼里。这时候，他根本插不上一句话，只能将耳朵竖立起来。

轿车载着五人缓缓的停留在一片特别庞大的灰色城堡面前，一阵黑色蝙蝠在轿车挺稳瞬间从地上飞了起来，没过一会，就见一名特别优雅的女性走了过来。

黑色的镂空丝袜，落隐落现的下身打底/裤，穆巍微微看了一眼，就升起了一股想看的更加彻底的欲望。

“你们好，欢迎来到混元城锡箔列奇展览馆，我是这里的馆长欧米克斯，高贵而又优雅的黑暗女王。”

眼前的女人给人传递出一分十分火辣辣的感觉，穆巍仅是看了一眼，顿时感觉浑身上下喷发出一阵男人特有的荷尔蒙。随着他的荷尔蒙不断发生，他竟然想要无视掉身边所有人，眼里就剩下这个女人。

“欧米克斯，我给你介绍一下，这位是张惠，姐姐。这位是张芸，妹妹。”李叔身后将身旁的张惠、张芸介绍给面前后指着穆巍说道：“他是我们一个后辈的未婚夫，还请黑暗女王不要难为他！”

“呵呵，我怎么会为难一个小孩子呢！你们放心，我不会给他初拥的！”欧米克斯武者嘴唇，给穆巍抛了一个媚眼后问道：“小弟弟，你怎么也敢擅闯嗜灵空间，你就不怕身首异处吗？多久没有做了，有需要没有？若是有的话跟姐姐说，姐姐我最喜欢乐于助人了！”

欧米克斯相当的开发，刚才还答应李叔不为难穆巍，这回就勾搭上了。

“欧米克斯，你就别逗人家了，我们进去谈正事！”莫秋雨瞪了欧米克斯一眼，推开面前铁门说道：“那边传消息来了没有，二号星的最近情况如何了？”

“四号星、七号星目前已经相应二号星独立出了大量城市。五号星目前尚在僵持状态，周边已经有大量人员过去支援了。嗜灵族高层对这一次的集体反抗十分的震怒，若不是因为九星连体，他们说不得要亲自出手了。不过这一次的九星连体，恐怕二号星无法构建准确的灵魂坐标阵势了，我们的人已经破坏了其中的三根重要基石，但是二号星的面积是我们三号星的两倍有余，我们的人想要完全击毁上面所有的灵魂基石，至少还需要百年时间。不过值得高兴的是，四号星、六号星、八号星、九号星上的各灵魂种族族群已经达成一致，要彻底的将嗜灵族驱除出适合灵魂居住的区域。”欧米克斯汇报信息的时候一改之前的妩媚，整个显得十分的严谨。可是当她将信息汇报完毕，这知性美人的感觉立马又变了：“小帅哥，若是空虚的话，可以随时来找姐姐的！”

“嗯，谢谢黑暗女王，我若是有需要的话，一定会考虑你的。只是现在，我没这个需要！”穆巍点点头，他这话一说出来，立即惹来张惠、张芸两姐妹的怒视：“你敢，看我们不替幻杏妹妹阉割了你！”

穆巍下意识的夹/紧下身，跟在众人身后走入铁门之中。

在三人的身后，一根望远镜从一处隐蔽的空间探了出来，只是还没等这望远镜的主人看见画面，鼻子顿时闻见了一股十分恶臭的腥味，其次脖子一凉，整个人面无血色的失去全部意识。在他的后面，一只袖珍型蝙蝠“砰”的一声化作了一个赤身的少女：“我呸，这是什么味道的血液啊，简直是太难喝了！”

整个城堡内部，不时可以看见足有浓郁黑暗气息的蝙蝠飞来飞去。

穆巍粗略的看了一眼，发现聚集在城堡内部的蝙蝠，实力最低的也有星球战士的水准。透过这些蝙蝠本体，他更是发现整个黑暗蝙蝠族群里，那是男少女多，百只蝙蝠里面，公蝙蝠似乎就那么的一只两只，简直是性福极了。

“各位，想吃些什么吗？”欧米克斯将众人带到会议室拍了拍手，立刻有四名穿着薄纱的蝙蝠少女端着一盘盘的水果走了进来。这一盘的水果散发着浓郁的灵气，好几个水果上面更是晶莹滴透的流露出一股类似血液玄幻的液体波动。

“大伙随意，我就不客气了!”欧米克斯随手拿起一颗水果，张嘴咬下去的时候整个人立刻露出一抹的陶醉：“血红果的味道简直是太神奇了，这比吸食血液还令人浑身舒泰呢！”

“欧米克斯，我们还是谈正事吧！”李叔咳嗽了一声，示意这有小辈在场让她严肃点。

“真是的，你天天板着一张脸，生活还有没有乐趣啊？好吧，我们谈正事！”欧米克斯朝穆巍笑了笑说道：“小弟弟，姐姐问你个事，你可一定要如实回答噢！”

穆巍点点头：“什么事？”

“没什么，等我想起来在问你！”欧米克斯冲着穆巍挑了挑眉头，变魔术般的从怀里掏出一份文件，面色再次变脸道：“各位，好好看看这份文件吧，你们可以从上面发现目前有至少百股的嗜灵势力朝我们混元城聚集过来，我想等他们完全聚集的时候就是对我们发动总攻的时候了！”

穆巍打开文件，发现这上面清晰的标记了十天之后，嗜灵族将要派出多少的最强者，多少的宇宙霸主，多少的宇宙之主。

“欧米克斯，我们所布置的大道结界可以令嗜灵族无法发挥出全部的实力。就算他们来再多的最强者，哪怕是最强者军队进来，也会将他们的实力压制到宇宙霸主阶段。而那时，凭借我们的人手，足以将他们全部灭杀掉！”李叔摆了摆手：“我现在想知道，除了我们混元城之外，其他势力是怎样打算的。前面不是说好了，一旦我们混元城起事成功，他们将随后相应的吗？这都过去半个月了，他们怎么还没起事？莫非，他们想毁约了？”

“别人毁约或者是不毁约，我欧米克斯是不知道的。但是在我混元城内，我们黑暗蝙蝠一族是绝对反抗到底的。这些年，他们嗜灵族已经不知道灭杀了我们族群中多少最强者。这一次若不是你们的突然介入，让那帮嗜灵没有成功的灭杀我和另外的四名最强者，我估计我们混元城内不会剩下一只的黑暗蝙蝠。”欧米克斯一脸愤怒的说道：“狗屁的誓约约束，他们嗜灵族就是骗子。”

嗜灵族是不是骗子，穆巍无法发表评论。对着手中的资料，他发现这上面至少记录了至少百种灵魂种族的共同进退盟约。也就是说，随后将会有至少百种灵魂种族配合混元城反抗嗜灵族。可是依据现在的情况来看，盟约当中所备注的灵魂种族似乎都在观望，尚未有其他的种族响应盟约。

“地精、侏儒、矮人、兽人、精灵、夜叉六族已经传来消息，说他们将在一个月内完成镇压计划，妖族、亡灵、虫族将在两个月类完成镇压计划，其余族群均是三个月以上……”欧米克斯再次拿出一份文件，依次递给李叔和莫秋雨说道：“针对二号星天王被灵魂物种伏击死亡，嗜灵族高层已经决定将镇守外语的军队着急回来，我们必须在最快的时间里将周边区域蚕食掉，给二号星减少一定压力！”

穆巍对战争部分那是一窍不通，他现在只能暂时听取欧米克斯收集到的各种线报。

“进入嗜灵空间的人类强者已经有近一半的人员在我们的聚集下赶来混元城，我担心嗜灵族将通往混元城的所有线路封锁住，那样的话，我们将无法得到外来人员帮助。”李叔将担心说出道：“你确定，嗜灵族不会封锁其他城市进出混元城的路线？”

欧米克斯摇摇头说道：“关于这一点你们大可放心，各城市之间的运行列车并非由嗜灵族掌握，拥有虚空节点的实力不下数千万个，嗜灵族是无法封锁住全部的列车通道的。而且为了运输通向其他城市的兵源，他们是绝对不会禁制列车在绕开混元城的。这样一来，势必会导致许多区域沟通不便。至少，从目前的局势来看，一切的未来走势都还在嗜灵族高层的掌握之中。而我们，恰好可以通过这些，缓慢的将星星之火点燃！”

穆巍似懂非懂的点点头，他觉得战阵实在是太复杂了，他还是认真听着的好。

“李叔，你之前在网络上呼吁各方强者在混元城汇集，我想知道，我们目前已经汇集了多少人？其中，最强者又有多少人呢？”张惠将心中问题问出，穆巍顿时竖起耳朵，他对这个问题也是十分的好奇的。

第一百九十六章  风雨前的宁静

第一百九十六章风雨前的宁静

“我们大约聚集了三百二十余名最强者，其中有三只七人组的精英分队，他们组合起来，可以抵御三倍以上的同级强者。除此之外，还有与黑暗女王族群本身的近百最强者以及来自周边城市的数百最强者，目前我们大约已经拥有了近千名最强者！”

李叔的这段话比较绕口，但总是将最终人数说了出来。一条普通宇宙，有二三十名最强者已经极其厉害了，小小的混元城内就聚集了近千名最强者，依靠单纯的守势，除非嗜灵族群一次性派出十倍以上最强者战士过来。但看现在的情况，对方似乎还未聚集如此多的强者。恐怕，他们在区域内调集如此多的强者，势必会让其他区域失陷与造反的势力当中。

此次行动关乎到了嗜灵空间灵魂类生物的崛起，除了少部分甘愿继续为奴的灵魂种族，几乎所有其他的灵魂种族都抱着宁可拼一把，也绝不继续苟延残喘的决心调集了族中强者。

嗜灵空间，嗜灵一族天生对灵魂物种占有优势。平时，也会有少部分的灵魂物种漂亮干脆的将落单嗜灵族灭杀掉。可是这一次，整个三号星上，大规模战争没有怎么发生，可各处均有小规模战争在不断的上演。

荣耀城，位于三号星的正中心区域，整个荣耀城的内部弥漫着一层层闪烁的电弧光线。每一道交叉光线上有着一个类似殖民城的节点，伸手点在这块节点上，可以清晰的查阅当前节点上的一切信息。

此时此刻，二十来名嗜灵族高层站在一块位于节点交汇处的区域，这块节点和周边其他红色节点不同，他已经变成了完全的金黄色，想要通过节点观看内部消息，只能得到这块节点变黄之前的消息。

“各位，二号星上的同族已经陷入造反势力的手中，暗王已经决定亲自动手毁灭二号星上所有强者。而我们，以目前的局势来看，我们三号星上的灵魂种族已经蠢蠢欲动。从得来的情报分析，三号星灵魂种族三万七千一百二十三支，其中欲要联合的种族就有三万七千一百支。另外二十三支，他们是因为畏惧我们也好，还是因为担心族群也好，此次行动，我们将配合其余八星嗜灵天王决定，消除所有的潜在危机，宇宙之主可以保留一二，但宇宙霸主、宇宙最强者，我们必须给他么全部摸出掉。此次行动，我们必须在九星连珠前将结束，绝不容许他们在九星连珠时破坏剩余的灵魂光柱！”

金黄色的节点上闪耀出一层信息：“混元城，黑暗蝙蝠族群势力，旗下有亚神一百三十一人，主神三人。也就是说，黑暗蝙蝠族群内部，一共有宇宙最强者一百三十四人，宇宙顶级最强者一人。而根据我们所得到的情报，黑暗蝙蝠族群已经拉拢了不少的异族强者，其中更有来自另外一个世界的强者，所以我们这一次，必须聚集十倍以上的力量才可以征服他们。现在，立刻发出命令，令所有嗜灵族宇宙最强者朝荣誉城汇集，同时朝所属我们的宇宙空间发布调兵令，令所有宇宙最强者赶往距离最近的空间通道，将他们就进传送进入距离混元城一城之隔的皓月城待命，我要以摧枯之力的雷霆手段灭杀掉他们。

战争是资源站、消耗战的统称。

嗜灵空间，是一个以嗜灵族群为主导的九维空间。可是论总人口数目，却是以灵魂物种居多。此次战争，若是没有外来势力的加入，嗜灵族群占有绝对的优势。可是目前，这已经不是嗜灵空间内部嗜灵族群和灵魂族群的战斗了，而是一场关乎其他两大人类九维和他们所属势力联合的三方同盟战争了。

“穆巍，经过我的精密计算，你若是要晋级最强者，可不是如此简单的事情。起码，以你现在的情况来看，你得吞噬掉数百的宇宙最强者才可将体内星河扩充到四条星域强度。而这仅是成为最强者的第一步，在体内星河拥有四条星域强度之后，你还得将他们浓缩培育出第一个生命，其所需要的能量，初步估计你得再次吞噬掉百名宇宙最强者！”

“加起来，也就是说你想晋级最强者，必须至少吞噬掉近三百名宇宙最强者了！”

“好在现在是战争阶段，咱们完全可以趁机将嗜灵族最强者纳入体内蚕食掉。就是不知道，混元城可以坚持多久。”灵玉似乎不看好混元城，以混元城目前的守军情况来看，败亡是迟早的事情。一城的强者想要对抗整个九维世界的强者，这显然是不可能的。当然，不排除另外两个人类九维宇宙的增兵投入。

就在穆巍深处嗜灵空间的时候，负责两界传递信息的信使已经将嗜灵空间的最新消息传递到了所属人类的两个九维空间。

人类之所以不愿意攻入嗜灵空间，完全在于他们嗜灵空间大道的特殊性。可是这一次，他们有了对付嗜灵空间大道的手法。他们要一点一点摧毁所有的外围星域的灵魂基石，以点带片的打开嗜灵空间的通道，将整个嗜灵空间完全的吞噬掉。或许，三个九维空间的合并，能让他们打破现在的九之极限，进入数万千亿宇宙纪元以来一直未曾出现的十维空间。

刺眼的阳光照洒在穆巍的身上，穆巍发现城里的人类一下子消失了大半，一点都没有昨天黄昏时候的密集。整个大街上，人员数目明显偏少。

“小弟弟，你这要是去哪里啊，要姐姐我载你一程么？”黑暗女王眯着眼睛，舔了舔她那诱人的红唇，在穆巍被她发现的第一眼里，她就发现了穆巍的与众不同。眼前的小子，别看现在能力不怎么高，可是这潜力，却着实的让她心惊。她有足够的理由相信，借助这次战争，穆巍的名字将很快的传遍三号星，趁至是其他的八大星域星球上面。

“谢谢，我随便逛逛的！”穆巍无所谓的打开车门，毫无拘束的坐到黑暗女王旁边，他觉得自己偶尔还是需要散散心，谁说成为了强者就必须放弃所有乐趣呢？

“你还真有闲心，这样也好，那我就带你四处走走吧！”黑暗女王一脚踩上油门，汽车飞速的跃入空中。

“姐姐，你为什么要阻止我？我担心这小子背着幻杏妹妹干出一些不要脸的事情，他要敢这样做，看我不阉割了他！”张芸气呼呼的盯着黑暗女王离去的汽车：“不行，我们得跟上去！”

“妹妹，多大的人了，你怎么还如此的小孩子脾气，你让我怎么忍心放你一个人出去？你发现了没有，这家伙的灵魂气息，跟宙皇很像。而且，他自己也承认了是来自宙皇的自成宇宙，你说，他有可能是宙皇的分身没有？”张惠一脸沉着的说道：“从目前种种情况来看，我觉得他跟宙皇有着难舍难分的联系。不行，我们必须找个时间测试一下他的灵魂来源。他若是宙皇分身，我自由办法让他屈服咱们姐妹手中。”

“可是，姐姐，你忘记他已经是幻杏妹妹的未婚夫了么？”张芸摇摇头，似乎不愿意做这些事。

“你都说是幻杏妹妹的未婚夫了，就算结婚了又如何？别忘记，宙皇可是咱姐妹最先认识的。若不是咱俩当初不愿意分享一个男人，现在早和宙皇三宿三飞了！”张惠一脸坚定的说道：“走，我们跟上去！”

螳螂捕蝉黄雀在后，在张惠、张芸两姐妹离开的同时，李叔和莫秋雨两人相互看了一眼，两人对视了一个眼神之后同时摇头苦笑道：“这下有意思了，咱们琉璃境三大美女要抢一个男人了。我就说这小子怎么如此的熟悉，原来是宙皇殿下的分身。不管怎么样，咱俩一定要保护好他了。或许，宙皇殿下已经突破了最强者极限进入了那传说中的境界。”李叔叹息一声说道：“走吧，我们也上去看看，外面的嗜灵恐怕还得聚集一段时间。”

穆巍一脸悠闲的坐在黑暗女王的身边，鼻尖不时可以闻见淡淡的清香味。

“那个，我一直很好奇，你们变身的时候是怎么穿上衣服的？还有，你们对性的看法是什么呢？”

黑暗女王歪头飘了穆巍一眼，脸色挂着淡淡的笑容，语气极为诱人的反问道：“你这个小家伙，这是在变相的挑逗姐姐吗？”

“不算吧，我只是好奇而已。再者，以你的身份辈分来看，这声姐姐未免太过于那啥了。要不这样吧，我也不占你便宜，叫你一声阿姨如何？阿姨，我们这是要去哪里啊！”

黑暗女王猛的踩住刹车，一脸怒视的看向穆巍。其他人可以叫她阿姨，叫她奶奶，趁至是叫她老祖宗，唯独穆巍不行。

“你叫我什么？阿姨？我跟你说，辈分是我们黑暗族群的说法，在咱们这里，我比你大，就是你的姐姐。好了，坐好了，我带你去一个好玩的地方。”黑暗女王强忍着暴怒的心态，神识带动汽车朝着一处封闭的隐藏空间奔去道：“那是位于混元城下属的一片生命星空，我想，我们能在里面做一些有意义的事情，保证不会被其他人打扰！”

第一百九十七章  宙皇的后手

第一百九十七章宙皇的后手

眼前的世界约有近数千万平方公里，上面一共有两块大陆。其中一块大陆上住满了嗜灵族群，另外一个大陆上侧全部是黑暗蝙蝠族群。

不时，可以看见嗜灵族人和黑暗蝙蝠族人相互进攻，整个世界的构造和缩小版的嗜灵空间相差无几。

“没想到吧？这个世界，是我们族群里的数名最强者联手构建的，我们想要通过不断的战斗摸索到嗜灵族群的弱点。这里面的嗜灵族和黑暗蝙蝠族群一旦消耗的过于严重，我们会定时朝里面补充。在混元城没有自立之前，我们就已经通过对斗发现了嗜灵族的最大弱点，他们是所有战斗力全部来自与对灵魂的需要。若是破坏了他们的能量供给线，那他们就是一堆废物。”

黑暗女王将架构在嗜灵族大陆上的灵魂几乎一句摧毁道：“你看，没了灵魂支持的他们，只能苟延残喘的相互聚集在一起，逼的受不了之后连同类都不放过。”

适合嗜灵族群居住的大陆上方，数百万的嗜灵族群爆发了混乱。实力强一点的还能控制住自己，可是一些实力低下的，却已经爆发了野兽的一面整个人根本就不收控制的攻击随处可以看见的生物。

“三号星的真实面积有多大，除了掌管整颗星辰资源的嗜灵族天王知道之外，没有其他人知道。但是，我们从另外的渠道中得知了一条小道消息。从这条消息当中，我们得知了一条重要线索。那就是整个嗜灵空间分为正负两个循环系统，每增加一个嗜灵族，侧会增加对应的灵魂物种。而为了有效防止嗜灵族的过度增长，虫族已经停止了大规模繁殖计划。”

穆巍十分奇怪黑暗女王为什么会带他来这里说这些话，他跟虫族，没任何关系吧？

“在你的身上，我感觉到了熟悉的味道。我感觉，你的体内具有王者的气息，你，该不会是你们世界当中的一具王者分身吧？”黑暗女王猛的转头盯着穆巍的眼睛，诱惑的眼神恨不得看透穆巍，一身优雅高贵的气息不断的撞击穆巍的感官，企图狩猎住穆巍的心意。

空间外部，张惠、张芸两姐妹一脸茫然的停在穆巍和黑暗女王进入的世界入口外面，以两人的感知，虽然已经看清了这里的不同，可想要进入所属对方的时间，没有对应的住标点显然是不可能找到的。

穆巍一眨不眨的盯着黑暗女王的眼睛，无聊的笑了笑道：“怎么可能，黑暗女王你多想了！”

“是吗？”黑暗女王不置可否的笑了笑说道：“一个轮回纪元之前，曾经有一名实力极强的域外来客进入了三号星。他当时的战力简直是惊人的强大，徒手撕裂了当时的三名天王。你知道，我在说谁吗？你的体内，具有和他一模一样的气息。而且，你同样来自他的世界。”

光华闪过，穆巍被黑暗女王带到了一处宫殿内部，他的灵魂猛的一阵跳动，内心似乎遇见了很是熟悉的召唤声：“过来，过来……”

“她是我和宙皇的孩子！”

黑暗女王突然的一句话令张辰猛的一个踉跄，他感觉这个世界是不是太疯狂了？没想到，宙皇居然如此的厉害，竟然在一个轮回宇宙之前就已经过来嗜灵空间让这边的另外一个异域女人怀孕生子。

帐篷内部，坐着一名极其帅气的男孩。可若你真的将她当作男孩来看，那就大错特错，这其实是是一名女孩。

“当初他过来的时候，正是你们的九维空间和嗜灵空间战争的初期，两方势力中不断有最强者损失，可天王级强者，却一个都没有确实。但正是因为他的强势袭击，令三号星和二号星的天王以及九号星的天王同时毙命。那一战，足足的让嗜灵族一下子损失了十分之一的宝贵资源。”黑暗女王的眼神中充满了一层迷雾，在谈到宙皇的时候，她两眼放光，整个人的气势完全变了，就跟一个发/春的小女孩一样。

房间里，那名女孩一动不动的坐在镶嵌着钻石的皇冠宝座上。在她的两旁，站着两名手持凉扇的少女。整个大殿当中，充沛着浓郁的生命精华，一柄杀气腾腾的王者之剑被她随身抓在手中。

“过来，过来……”

穆巍能够清晰的感受到不断召唤他的声音来自那少身后的王冠上面，这是一个通体由简单的乌绳编制的草帽。但就是这么一个草帽，上面却镶嵌着十来颗晶莹剔透流光宝石。王冠上的每一颗宝石，内部都充沛着一股庞大的能量。穆巍能够感觉到，这其中的每颗宝石能量，都能将一个人培育到最强者阶段。可以说，这是无价之宝。

“他离开的时候曾经跟我说过他会在未来的某一天时间里面以一种奇特的方向回来，我想，你就是他说的奇怪方式了！”

黑暗女王双目中几乎流荡出了幸福的泪光，她是完全的将穆巍当做了宙皇分身。可是实际上，穆巍并不是宙皇的分身，如果硬要说两人存在关系的话，那就是无尽宇宙轮回纪元之前，他的灵魂和宙皇的灵魂同属一个最强者分身的灵魂一部分。

“爸爸，是你回来了！”

空旷的殿堂当中突然响起一声呼喊，镶嵌着流光宝石的王冠缓缓的朝着穆巍所在的方向飘来。在王冠飘动的过程当中，穆巍仿佛感觉到了一股兴奋的喜悦，整个的脑部突然间蓬发出一股强力的电流，整个人一下子失去了知觉。

穆巍如何也不会想到，当他失去知觉的瞬间，他的整个身子快速的蚕变，他的身体五肢发生了触目惊心的异变。

一道道的金色血痕在他肌肤上现出，他的生命轮印喷出一段足有一尺高度的彩色喷泉。

“是你吗？”黑暗女王颤抖的将漂浮过来的王冠拿到手里，含情脉脉的盯着穆巍的眼睛，动情的亲吻下来。

“妈妈，是爸爸回来了吗？”

黑暗女王摇摇头，又点点头说道：“他不是你的爸爸，但却是你爸爸的另外一具分身。”

“分身为什么是又不是？妈妈，你这次过来，是要将生命轮环交还给爸爸吗？”

穆巍一动不动的躺在地上，他感受不到整个异变过程，可在他识海的灵玉却是清晰的记录下来。

穆巍之前在黑海和宙皇交谈的时候，灵玉被限制了大部分的能力，没有观察到穆巍和宙皇两人的交流。可是这一次，她却着实的震惊住了。也更加的明白，自己为什么会选择寄生在穆巍体内，而不是寄生在当初一起发现她的若曦身上。

金色的血痕一道接一道的在穆巍身上浮起，随着他生命轮印的不断喷射，穆巍周身的金色血液渐渐的转变色彩，由金慢慢的转为暗红色。

随着时间的推移，当穆巍整个人体内出现一阵疲惫的时候，位于他气海当中的自成宇宙不受控制的溢出体内，一下子将整个宫殿都给吞噬进去。

从穆巍体内溢出的自成宇宙气息不断的加快速度，不知不觉，已经将整个小世界完全的覆盖住。在他自成宇宙的控制下，整个小世界当中的嗜灵族或者是黑暗蝙蝠族群，全部感觉到了一股浑厚的威压在头顶天空浮现出来。

“是时候了！”黑暗女王将神识全部放出，确定穆巍的自成宇宙已经将当前小世界完全的笼罩，当即伸手从生命轮环上卸下一颗宝石放到穆巍的嘴边，

单独的一颗宝石并没有被穆巍立即吸收，这颗宝石就像是过期了一样，一点效应都没散出。

又是一颗宝石被黑暗女王卸下，这一次，她直接放在了穆巍不断喷涌的暗红色血液上面。

两点一线，两颗宝石立刻闪烁起一层淡淡的生命精华。

“妈妈，你看，有效果了！”

黑暗女王点点头，当即一口气将生命轮环上的所有宝石，按照宙皇离开之前交给她的方式一颗一颗的放在穆巍的全身上下。

一天、两天、三天……当时间过去整整四十九天的时候，穆巍身上猛的喷发出一股冲天的气息，这股气息的强度令他释放出的整个自成宇宙空间好一阵的颤动，被覆盖在自成宇宙下的小世界却像是受益匪浅的样子，两块不同的大陆突然间全部沉入海底之下，上面的所有嗜灵族群生物和黑暗蝙蝠族群生物一下子全部失去了生命，一股庞大的死气从海底钻出，紧接着被一道强有力的落雷劈的七零八落。

黑暗女王一眨不眨的盯着穆巍，根据时间上来看，她知道穆巍很快就要醒过来了。

暗红色的血痕经历了四十九天的不断蚕变，从血痕处流出的血痕颜色已经近乎普通人的猩红。但是仔细观看，可以清晰的发现这当中的每一缕血液内部都温含着庞大的能量。

“妈妈，爸爸是不是要醒了？”

穆巍的眼睛微微抖了抖，他似乎听见有人在叫他爸爸。熟悉的叫喊声令他忍不住的想起了迁居鸿蒙仙界的晴雯和穆小宝：“灵玉，你说我这一趟睡了多久？”穆巍清醒过来的瞬间，没有立即睁开眼睛而是向灵玉询问道。

第一百九十八章  事实真相

第一百九十八章事实真相

“穆巍，我想问你一件事情，希望你如实的告诉我。你，是不是宙皇殿下的分身？”灵玉虽然是在提问，却没了以前和穆巍平起平坐的感觉，这会给穆巍的感觉怯怯的，就像小女孩一样，想问又怕怕的样子。

穆巍稍微停顿了一会，他不知道灵玉为什么会问这个。稍微沉思了一会，整个人的思绪深深的皱在了一块，面试露出一副极其为难的表情。

穆巍的动作让灵玉已经明白了大部分事实，而守着穆巍的黑暗女王却是一脸关心的盯着穆巍，按照宙皇当初的交代，她可是将生命轮环上的宝石全部注入穆巍体内。可是吸收了如此多的力量，穆巍怎么还没晋级最强者呢？要知道，生命轮环上的任何一颗宝石所温含的能量都足以培育一名实力强悍的最强者。而为了将所有的宝石留给宙皇所说的来寻人，就是她们的女人修炼所需要庞大能量，她也从未私自将这些宝石让出去过，更是通过自己的努力再次寻到了一颗。可是，穆巍全部吞入体内后，整个人看起来跟刚才一模一样啊！

不同的人看穆巍现在的表情，思绪自然都不一样，但他们都一个共同的特点，那就是焦急。

“灵玉，我不知道怎么跟你讲解这个事情。恐怕我说出来你都不会相信，但请你相信我接下来要说的事情。”穆巍整理了一下思绪，将事情的来龙去脉在脑海中过了一遍，这才缓缓说道：“我从黑海苏醒过来的时候，宙皇来过。你知道，他当时和我讲述的事情，让我着实的震惊住了。说实话，就是我现在想起来，都浑身不对劲。我，居然和他有着共同的前身，我们的灵魂在久远的宇宙纪年之中，曾同属一名最强者的灵魂分身。我想你之所以会在洛阳秘境的时候选择我，恐怕跟我与宙皇有着同一个灵魂印记有关。”

穆巍稍作停顿之后继续说道：“我想知道，我昏迷的这段时间内，我的身体发生了什么？为什么，黑暗女王看我的神情变换了，她旁边的女孩会叫我爸爸呢？”

穆巍闭着眼睛，他实在是不敢将眼睛睁开。

“在你昏迷的这段时间里，黑暗女王对你施展了生命轮回印，你体内的实力估计已经翻了近七百倍实力。但是，你依旧无法晋级最强者。我想我的推算错误了，你估计永远无法进入最强者了。”灵玉叹息一声说道：“你刚才说你和宙皇拥有同一具灵魂印记。而按照我所知道的大道法则，大道是绝不会允许一个人的灵魂同时修成最强者的。除非，宙皇他现在等级已经超越了最强者，否则，你将永远处于最强者和宇宙霸主这一阶段。不过，以你目前的能力来看，普通的最强者并非你的对手。你，有足够的实力将他们镇压。或许，等你吸收到足够多的宇宙最强者之后，你又可以晋级了！”

灵玉将她自己的推断说出，穆巍摇了摇头说道：“不，你说错了，我感觉我还能晋级。我现在之所以不能晋级，那是因为我无法在嗜灵空间渡劫！”穆巍摇了摇头：“这边是嗜灵空间，属于我的天劫无法跨越空间直接闯入嗜灵空间，毕竟，两边天道不同，哪怕我有了相应的实力，这边的天道也不会承认我。所以，你可能猜对了一件事情，那就是宙皇的等级一定突破了最强者，否则我又怎会得到晋级机会？”

筑基、金丹、原因、星球战士、域主、宇宙之主、宇宙霸主顶级……

一路走来，穆巍的道路上充满了运气。他这一条大道，可以说是宙皇一手安排的。宙皇不光和他同具一道灵魂，更是为他做好了晋级的所有功课。这一刻，穆巍迷茫了，他不知道宙皇为什么要这样做？想到合体，顿时浑身一个激灵，头皮发麻的睁开双眼。

“爸爸，你醒了？”

“你醒了？”

黑暗女王和面前的女孩一人扶着穆巍一只胳膊，两人神色激动的紧盯着穆巍。

穆巍只觉得头皮一阵发麻，这让他如何处理？凭空多了一个女儿，这女儿的等级似乎比他还高级。

该来的总是要来的，穆巍想躲，可也要躲得过去。现在的他，心里恨死了宙皇，你个多情种子，你把人家玩了，搞的人家给你生了个闺女，凭什么让我来做这个便宜父亲。要命的是，这闺女的年纪比我还大吧？

穆巍满脸的无奈，语气严肃道：“黑暗女王，还有这位姐姐，我估计你们搞错了，我不是宙皇。”

“不，你是，你和那混蛋有着共同的灵魂印记。我已经看过你的生命印记了，你出生至今，不超过三十五年，而且，你体内灵魂有属于他的气息部分，我黑暗女王敢以我族群的名义拍着胸脯说你就是宙皇的转身！”黑暗女神斩钉截铁的拍了拍胸部，伸手指向旁边的女孩说道：“不管你现在的生命印记有多么的年轻，但是她，雅思，是你的亲生女儿。你可以不认为，但是你不能不认你闺女！”

穆巍抿着嘴，这闺女要是他的，他绝对眉头都不皱的承认下来。可是倒目前为止，这闺女着实不是他的啊。挠了挠头，穆巍一脸逖的问道：“女王，我想告诉你，我和宙皇根本不是同一个人。我和宙皇两个人的关系可以用兄弟来形容，但不能被形容成一个人！”

黑暗女王和雅思两人满脸泪花的看着穆巍，两双眼睛就楚楚可怜的瞪着穆巍的眼睛，四只眼的眼珠内部，全是穆巍的焦躁样子。

“我真不是宙皇！好了好了，我跟你们说实话吧！”穆巍一脸无语的说道。

“怎么，你承认了？雅思，叫爸爸！”黑暗女王抢先一步说道。

“爸爸！”雅思一听黑暗女王让她叫穆巍爸爸，顿时快速的叫喊出来。

“我不是！这样说吧，我不是宙皇的分身，我跟宙皇之所以有着共同的灵魂气息，那是因为在久远的宇宙纪元中，我和宙皇乃是同一个强者的灵魂分身所分离投胎后的独立个体！”穆巍绕口令的将宙皇告诉他的消息说出，就看黑暗女王猛的给穆巍抽了一巴掌骂道：“混蛋，你还狡辩。难道你不知道，任何人的灵魂都是无法分离转世的吗？若是一个人的灵魂分离转世，势必会成为傻蛋，纵使他是天道转世，他也不可能成为新天道法则世界中的最强者。你，被骗了！”

黑暗女王给了穆巍一巴掌之后，立马心疼的伸手在穆巍脸上摸了摸：“对不起，打疼你了吧！是我不好，忘记你才具有短短三十五年的生命印记，对宇宙法则认识的并不完全。这样和你说吧，你其实就是宙皇的分身，他之所以不和你融合，那是因为你已经成为了单一的个体。而作为主体的他，完全可以通过你的身体了解这边的情况。你不相信，我帮你将他叫喊出来！宙皇，你个王八蛋，难道你还不敢出来见我，不敢出来见你闺女了？你个胆小鬼，立刻、马上给我滚出来！”

穆巍捂着耳朵，在识海之中朝灵玉问道：“灵玉，你是不是早就知道这些了？”

灵玉很是人性化的点点头，朝穆巍说道：“黑暗女王说的是真的，你的确是宙皇的分身。准确的来说，你和他是一体的，但你们已经拥有了各自独立的意识，本质上来说，你们已经成了兄弟，你不用将他当作父亲的！”

穆巍双手握拳，满脸愤怒的问道：“是不是我所做的一切，宙皇他都能通过我的身体感受到和看见？”

“能否感受到我不得而知，但是我知道，他是可以看见的。”灵玉依旧点头道：“不过你放心，宙皇殿下不会那么无聊观察你的，他肯定不会时时刻刻的在你身边打开漏洞通道。”

“砰”的一声，穆巍吃痛的捂着肚子趴到在地上，莫名其妙的看向黑暗女王道：“你干嘛打我？”

“别动，我要利用你生命印记的震动将那王八蛋召唤出来。我就不信了，痛在你身，他会没有一点感应。”

“砰、砰、砰、砰……”

穆巍仿佛变成了一个沙包，被黑暗女王好一阵的捶打。当黑暗女神捶打的近乎没有力气了的时候，穆巍猛的感觉体内某个穴位突然的一热，像是构建了一处虚空通道一样，整个人顿时打了一个激灵。

而就在穆巍转过身子，原本的迷茫双眼顿时变得异常坚定起来。这一刻，穆巍浑身散发着一层不怒自威的气势，让站在他身边的黑暗女王和雅思两人连站都站不稳了。

“混蛋、王八蛋，你还敢回来？”黑暗女王原本气恼的神色突然之间泪如雨下，猛的扑进穆巍的怀抱之中好一阵的敲打。

灵玉切切发抖的从穆巍体内现出，黑暗女王在看见灵玉从穆巍体内出来瞬间，脸色顿时一变就要打杀掉灵玉。

“她是我的智能光脑，修的动手！”穆巍抬手抓住黑暗女王挥起的右手，目光撇了一眼黑暗女王，最后将目光全部落在雅思的身上道：“小蝙蝠，这就是你给我生的闺女？不错，从基因上来看，似乎都遗传了我的特点。嗯，灵魂上也是我们人类一族的排序方式。”

占据了穆巍身子的宙皇上下的打量了一眼雅思，严肃的面庞露出一抹会心笑容：“不错，居然通过自己的努力晋级到了最强者行列。不过，我得告诉你，最强者并不是终点，在这最强者之上，还有三个究极阶段。”宙皇一脸向往的说道：“可惜，我现在尚未进入真正的道境，若要进入道境，必须自身灵魂同时进入最强者行列。好了，我还得忙其他事情呢，你们谁也不许和他提起今天的事情。”

“你，又要走了吗？你就不能陪陪我，陪陪咱们女儿？”黑暗女王一脸乞求的盯着宙皇，动情一般的吻向穆巍的嘴唇。在黑暗女王的眼里，穆巍就是宙皇，吻穆巍的身体就是吻宙皇没什么区别。

“小蝙蝠，咱们闺女还在这呢！”宙皇将头偏到一旁说道：“很好，除了不断的融合能量进入身体之外你并未练习其他武技。好好保持，等你进入最强者顶级阶段，你母亲会将我给她的神识法诀交给你的。记住，一定不要胡乱学习一门武技。”

“雅思，我和你父亲还有事要做，你陪你父亲的光脑随便逛逛吧！”黑暗女神急不可耐的搂着穆巍的身子，转眼之间已经来到了一处漆黑的空间之中。

“小蝙蝠，别闹，你抓疼我了！”

“人家想你了吗，你也不看看自从你占据人家身子之后，人家有多久没做了？”

一夜，一天，一天一夜……

当穆巍清醒过来的时候，他发现自己通身没劲，仿佛整个人被人给掏空了一样。

捂着头，穆巍感觉自己一定是生病了，要不然，怎么连翻滚身子的力气都没有呢？

浑浑噩噩的，穆巍再一次的昏睡过去，在睡梦之中，他发现自己回到了地球，回到了小时候，回到了南海市，回到了认识晴雯一伙人的青少年时期。

……

“嗨，打沙滩排球吗？”

……

“穆巍，我不后悔，我要给你生个孩子！”

……

“老公，这是我们的孩子，他叫穆小宝，可爱吧！”

……

“儿子，爸妈对不起你！不管怎样，你一定要坚持下去！”

刺眼的阳光透过窗户照洒到穆巍的脸上，昏睡了整整七天时间的穆巍幽幽醒来。在他的床边，雅思已经准备好了一桌可口饭菜：“饿了吧，先吃点东西吧！”

穆巍双眼迷茫的盯着雅思，总感觉面前的女孩似曾相识。捂着吃痛的头颅，穆巍不由在心中呼喊道：“灵玉，我这是怎么了？”

“你什么事情都没有，你练功出了岔子，昏迷了整整六十四天！”灵玉当即补充道：“混元城的战争已经爆发了，你赶紧补充一下身体能量之后出去，我们还有更多的事情要做呢！”

“对、对，我要出去吞噬那些最强者！”穆巍点点头，猛的伸手从床上爬起来，毫无形象的冲到食物面前大口大口的狼吞虎咽起来：“嗯，好吃……”

雅思捂着下颚，坐到穆巍对面，一脸幸福的说道：“好吃你就多吃点，我以后给你多做点！”

第一百九十九章  战争爆发

第一百九十九章战争爆发

战争已经进行了整整十天，嗜灵族可谓是损失惨重。而有阵法守护的混元城却是硕果累累，不断歼灭嗜灵族的有生力量。

在这其中，不断有以上胜多，以弱胜强的例子发生，原本一些来自其他族群的支援者在见识了守护混元城的阵法/功效后，他们放的更开了，已经没有了之前的局促。原以为，他们还认为和嗜灵族战斗的时候体内灵魂会被他们以秘法拘禁，哪想在阵法守护下，嗜灵族百试不灵的秘法居然失效了。

没了心中畏惧，混元城段时间内基本上是没有任何危机的。而且，嗜灵族聚集过来的强者虽然多，可大部分的最强者和乙方强者半斤八两，而受制于阵法的抵消，他们头一次发现，没了嗜灵天道的帮助，他们根本占不到任何便宜。

荣誉城内，当前三号星的嗜灵天王一脸的沉着，目光来来回回的穿透在不断发生变化的节点当中。

他原以为其他灵魂族群还会观望一阵子，哪想到，对方居然在他们攻击混元城的时候集体造反。密密麻麻的节点当中，完全受制于灵魂物种管辖的城市已经全部变成了金黄色，内部灵魂基石更是被他们在第一时间摧毁掉。

“混蛋，你们以为集体造反就可以摆脱我嗜灵族的控制了吗？做梦，只要你们还具有灵魂，这辈子都别想脱离我们嗜灵族的控制。嗜灵天道，是决不允许异类做大的！”

三号星上的自由战争不断壮大，星星之火已经成燎原之势，整颗三号星迎来了史无前例的危机。

不断有最强者损落，这中间有来自灵魂族群的也有来自嗜灵族群的。而在战争爆发之后，嗜灵族已经不再理会什么契约，凡是灵魂物种尽数灭亡。这是一场不同种族的战争，已经凌驾于单一的不同类型种族身上，而是一个灵魂族群和一个非灵魂族群之间的战斗了。

三号星所爆发的战斗在最短的时间内传播到了其余的八颗星域生命星球之上，一、四、五、六、七、八、九颗星上的嗜灵天王们在大战内部星域战争还未爆发，便采取强硬手段将所有苗头都给熄灭在摇篮之中。可是，星星之火可以燎原，灵魂物种都是具有大智慧的，硬拼不行，他们不断的采取游击战术。

当穆巍从小世界出来的时候，他发现混元城里的多出了一组身穿白色护士装的救护人员。这些人员要么有着一对洁白色的羽翼，要么有着一对黑色羽翼。

穆巍在看这些鸟人的时候，脑海里顿时出现了一个七字词组――尚未折翼的天翼。

金色的阵文可以阻挡从天而降的大部分攻击，不时还会将蓄满的攻击反射回去。凡是被反射到的嗜灵族强者，几乎瞬间失去战斗能力，哪怕是最强者也不敢硬接这些反弹攻击。

混元城内，普通的民众各自按照原本的次序正常上班、下班。用黑暗女王的话来讲，战争归战争，自由黑暗族群的军队负责，其他民众要努力工作，给战斗中的军人解压。

穆巍吊儿郎当的穿行在大道上，不时有载着军人的汽车从他身边经过。

“各单位注意，城隍街出现一名嗜灵族最强者，请附近最强者立刻前往支援！”

战争期间，不时有需要支援的消息传来。总得来说，目前的局势完全的掌握在混元城守方这边。

“别愣着了，那城隍街就是你现在的位置！”

穆巍愣神之际，一道流光从天而降。

在这道流光身上，燃烧着一层厚厚的火焰。

“还以为这法阵多厉害了，原来就只有外面那层有问题，可惜，消息被阻止了传递不出去，我得想个办法将消息传递出来。”

进来的嗜灵族最强者目光凶狠的盯向周边写字楼，他若是发疯的话，这附近所有灵魂生物都逃脱不了灵魂离体的伤害，

“擒贼先擒王，我倒要看看，这阵法基石在哪里！”

进来的这名嗜灵最强者相当的有脑子，当即隐去全部能力，若是没人注意到他刚才的特意，一定会将他当作普通人看待的。

“嗨哥们，你这是要去哪里啊？”穆巍一个健步走到这名嗜灵最强者身前，这可是自己的食物，哪能说放就放了？

“小子，不想死就滚开，我可没闲工夫和你墨迹！”身为嗜灵族最强者，他不知活了多少宇宙轮回纪元。在面对灵魂生物上，他从来都是上位者，何成被轻视过？哪怕是在混元城内部，他也无法完全的丢掉这一丝高傲。

“你这人，是不是脑子有病啊？”穆巍指着这名最强者的脑袋，唉声叹气道：“这样的话，那我还不如帮你妈将你塞回去回炉重造呢！”

“小子，你惹恼我了！”受到穆巍的挑衅，这名最强者当即伸手指向穆巍胸口大喊道：“出来！”

“出来个毛线啊，你以为你是勾魂使者啊？”穆巍翻了个白眼，一个眨眼已经来到了这名最强者身前，抬手一巴掌猛的拍下道：“闭嘴，你也不看看这是什么地方？”

穆巍的这一巴掌十分的有力度，几乎当场就将这名最强者给拍懵了。

不说这名最强者懵了，就是穆巍也懵了。只听他小声嘀咕一声：“我怎么这么强了？”

穆巍本就拥有了最强者的实力，若不是没有经历天劫洗礼，哪怕是稍微厉害一点的最强者也不是他的对手。这回轻轻松松的拍晕一名嗜灵族最强者，这本就是一件很正常的事情。

一击得手，穆巍也不废话，当即外放出自成宇宙。

“我去，我有这么强么？”

自成宇宙释放出来的瞬间，穆巍又是一个愣神，他原本只想释放一个笼罩十米空间的自成宇宙，可是他这一招下来，简直就是改变了天地，眼前的嗜灵最强者一见眼前景色变成了外太空，双眼当即就凸了出来：“你，你是来自另外一个九维空间的最强者？”

“恭喜你答对了，可惜没什么奖励！”穆巍耸了耸肩，暗想这时候要是又一杯饮料的话，那一定很爽。

穆巍也不知道为什么会突然间冒出这个想法，他感觉以他现在的能力，对面的最强者似乎成了小儿科，他好像提不起半点的乐趣了。

甩了甩头，穆巍索然无味的抿了抿嘴：“你先自个玩会，我去给你找几个同伴来！”

穆巍将这名嗜灵族最强者丢到属于他的自成宇宙内部，自己侧从当中退了出来。抬头瞬间，恰好看见又是一团火焰朝着他前方快速落下。

不知不觉，混元城已经和周边嗜灵族僵持了整整一个月的时间。在这一段时间里面，张辰已经不知道吞噬了近二十名嗜灵族最强者。

在这期间，黑暗女王远远的注视了穆巍一阵子的时间，后来又不知道为什么离开了。至于张惠、张芸两姐妹，那可是大放异彩，借助阵法威势，死在两人手上的嗜灵族最强者少说已经达到了数十人。

“轰隆、轰隆……”

突然，守护在混元城上方的阵法剧烈的波动起来，外面的嗜灵族最强者似乎想要集火秒开守护阵法。可他们那里知道，不论他们如何集火，阵法吸收到的能量都会在第一时间均匀的传递到它的四面八方。

穆巍隐约觉得嗜灵族如此大规模的动作不会如此轻易的结束掉，就在嗜灵族快速躲避开阵法反射蓄满能量瞬间，他们快速开始了第二波的集火。

第二波集火完毕，躲开能量反射，他们紧接着进行第三波集火射击……

“这帮嗜灵族脑子是不是有病啊，他们以为如此快速集火攻击就能让阵法瘫痪了？”穆巍不置可否的摇摇头，这可不是普通的阵法。而是可一在蓄满能量反射的同时，集合力量修复以身壮大以身。

嗜灵族如此快速攻击，只会让守护阵法所能守护的最高临界点不断向上攀升。

“第一区域、第三区域、第四区域注意了，有百名嗜灵族强者集体闯入，所有人做好战斗准备！”

“我去，看来那帮嗜灵族群来了一个了不得的战场指挥，居然想着利用快速集火的方式吸引混元城守军注意，然后出其不意的派出最强者突破进来。若是没有猜错的话，这批最强者应该是训练有素的战士。只是不知道，没了嗜灵天道的帮助，他们还能发挥出原本的真实实力吗？”穆巍摇了摇头，他已经看见近二十团火焰朝着他快速撞击下来。

这二十团火焰，将整个天空都衬托的一片赤红。穆巍张开着手臂，双脚缓慢的从地面浮起，当他与这帮人相距不到千米距离的时候，原本仅在他身边十米的自成宇宙猛的一下子将落下的二十团火焰全部纳入他的自成宇宙。

二十团火焰在进入他的自成宇宙瞬间，原本充斥在他们身上的火焰刹那间全部熄灭，二十来双眼睛阴霾的盯住穆巍。在他们的眼里，穆巍已经成了他们的食物，他们浑然没有注意到，他们的身子已经被牢牢的禁锢住，距离他们最近的那颗真实恒星已经朝着他们撞击过去。

“浪费食物可耻，我穆巍从来不是一个喜欢浪费食物的人！”穆巍抬手搓了搓鼻梁，朝着另外的火团区域快速的转移过去道：“自成宇宙……”

第两百章        诈 降

第两百章诈降

“王，根据天道反馈回来的消息，对方已经派遣了大量最强者进入我方世界。目前，尚未发现超越最强者的敌人。”

嗜灵空间，除去九颗星域行星之外，还有一颗不适合任何灵魂生物生存的庞大星体。在这颗星体上面，几乎每隔十米，就会有一根灵魂基石闪烁。可以说，整个嗜灵空间都处在这颗星球的完全监控、控制下方。

“你们可曾还记得本宇宙轮回纪元初期，那名来自人类的最强者强行闯入二号星的事情？”

嗜灵族群，每隔千年会由嗜灵天道产下一名婴儿。这名婴儿的实力并不高，但是他的脑子却是最聪明的。正是因为如此，他才能够单凭脑力驾驭星球上的每一根灵魂基石。要知道，嗜灵主星无边无际，他的神识将其完全的控制住，这其中的不容易又有谁能知道？

说道嗜灵王开口提及的那名强者事情，在座的嗜灵们顿时一阵交头接耳。这些前来开会的人，最低也是一名天王。不同于坐镇九星的天王，他们这些人的嗜灵要更精进一步。在嗜灵族群当中，身具要职的一般是实力不够强悍的，真正的高手都在外面征战外域提升实力。

“王，在我们和那边人类交战期间，那人似乎没有出现过，据说，是因为受到了大道创伤陷入修复期。而且，我们似乎曾有一名最强者打入敌方小宇宙期间，无意进入了这人的守护空间，后来音信全无。”

开会的嗜灵一族一共只有十三人，这是一个不算吉祥的数字。可是这十三人，可以说是整个嗜灵空间中的真正主宰，虽然没有身具要职，但是他们的弟子大多占据了主要星域的资源。

嗜灵族的内心深处有一杆称砣，只要你具有了这个实力这个威信，你就可以掌握这股资源。一般情况下，哪怕在有火花，嗜灵一族也不会对自己人捅刀子。就像穆巍之前在养殖场看见的德林和奥扩闹矛盾，德林也只是怒骂而明天和奥扩动手一样。

“大道创伤非普通伤痕，若是他无法成功医治的话，那他的实力将得不到寸近。可是据我们所得知的消息来看，那人很可能已经再次晋级，达到了一个匪夷所思的境界。很有可能，他的一身实力已经到达了道境，必须请元吉老师亲自出山了。可是，元吉老师曾经说过，非嗜灵空间灭亡关头不要打扰他进修，我们暂且将那人忽略，等有了他的消息之后再请元吉老师出马！”

战争是没有任何的仁慈的，随着九大星域生命星球的战争完全爆发，灵魂类生物和嗜灵生物之前的矛盾更加大发了。明面上，嗜灵一族虽然还在维持着不得屠杀灵魂类生物的法则，可是随着战火的升级，嗜灵生物已经将矛盾落向了包庇乱匪的灵族猪群身上。

灵魂基石，是嗜灵一族的重要物品。可是随着战争的持续进行，已经有越来越多的灵魂基石被灵魂族群破碎销毁。而没了灵魂基石控制的区域，嗜灵族的实力正以一种缓慢的速度衰退者。

三号星荣耀城内，密密麻麻的节点监控上，已经有了大量的金色光点，这些金色的光点，可以说是灵魂物种成功的印记。

相比三号星的大面积飘黄，二号星上的灵魂族群已经进入了和嗜灵族群的对持阶段。

“王，根据天道反馈回来的消息，我们已经可以确定另外两方人类九维时间派遣了大量强者过来，是否按隐藏的军队对付他们？”

“不用，让他们进来更多的人后在动手。我觉得，我们以前的思路完全是错误的，我们根本不需主动对他们发起战争，逐步的诱敌深入，然后封闭住进入我们所在嗜灵空间的界碑就足够坑杀掉他们的所有精英了。对了，我们已经损失了多少族人？”

身为嗜灵空间的天道王子，每一名嗜灵王都可以通过特殊的方式复活乙方死亡的嗜灵族最强者。这是一门大神通，早已经让他们立于不败之地。

“王，我们目前损失的最强者总和，包含进攻另外两界的最强者人数约为十七万两千四百零一人，宇宙霸主三百二十七万四千三百三十九人，宇宙之主九十四兆七亿千六千五百三十二人，域主三千万蛊二十七兆九十八亿六千七百八十三人……”

“停，目前天道复活能量足够将他们完全复活。你等死亡最强者突破二十万人时告诉我！”嗜灵王估算了一下复活全部人员所需要的能量之后说道：“在人类联军进入内环宇宙之后，关闭界碑，我要让他们有来无回！”

混元城内，阵法结界在持续的防御中已经蓄满了升级所需要的全部能量。可是蓄满了全部能量并不是说可以马上升级，以嗜灵族现在不间断的攻击来看，想让他们停手哪怕一小时的时间，都是难上加难。

“各位，不能再拖下去了。随着战火蔓延，前来混元城的嗜灵族强者已经越来越多，我们若是不将阵法结界升级，将很难防守下去。虽然目前尚未有属于我们的最强者损落，可是其他等级强者，也是我们的宝贵财富，不能再损耗下去了！”

会议室内，张惠、张芸两姐妹没有参加。这次会议的发起人是李叔和另外十多名最强者。

黑暗女王皱着眉头，她已经从其他人那边知道了另外两方势力的强者已经抵达嗜灵空间。但因为嗜灵空间的特殊性质，他们必须保证沿路所有的灵魂基石被彻底毁灭，转移的速度相当之缓慢。

“其他势力是否已经朝援军带去了最新研制的古文令？”黑暗女王将目光望向会议室外面，在她的神念感应下，她第一时间找到了坐在石凳上恢复实力的穆巍。眸光里微微的多了一丝柔和道：“升级结界需要多久的时间，我们该如何在结界升级的这段时间迷惑住嗜灵族群呢？”

混元城内的强者数目不是很多，嗜灵族那边的总体人数已经超过了他们近十倍。可若是再次增加的话，那绝对是一个可怕噩梦。而随着越来越多的最强者强行突破结界，他们的防守压力已经达到了极限，随时都可能会被对方抓住机会一举摧毁掉。说心里话，黑暗女王比其他人更加的着急。毕竟，混元城是他们黑暗蝙蝠族群的栖息地，她怎么会看见族群栖息地灭亡呢？

“女王陛下，结界升级需要的时间并不是很长，而是一分钟的时间。在这一分钟的时间里面，我们完全可以用诈降的方式迷惑对手，让对方答应我们的条件。我相信，一分钟的时间，他们绝对等得起。而我们在诈降的过程之中，可以让少量的嗜灵族最强者进入其中，女王陛下也可以作为他们的人质。一旦结界升级成功，他们的实力会全部下降三个阶层，哪怕我们作为他们的人质，他们的攻击也无法对我们产生威胁。”李叔信誓旦旦的说道：“陛下，我可以用性命保证，一旦结界升级成功，绝不会出现任何的意外。”

“不会出现任何的意外？”黑暗女王低着眉头，如果只是让对方嗜灵族群停止一分钟的进攻，他有九成的把握做到。

点点头，黑暗女王缓缓说道：“可以，立刻让所有的域主以上族人和最强者进入我们所藏匿的小世界中。”

就在黑暗女王下达命令的瞬间，防护混元城的金色法阵上充满了耀眼能量。

“奇怪了，怎么突然间让我们聚集到那里去？”穆巍的抿着嘴，朝跟在他身后的雅思问道：“美女，你知道什么吗，怎么突然间让我们过去集合了？”

“不知道也，可能是有特殊情况吧！”雅思歪着头，她好几次就想对着穆巍叫喊出爸爸了。可是，没到关键时候都被她强行的压制回去。

“灵玉，你怎么看这事？”穆巍只好将问题转向灵玉问道。

“不知道，不过我可以肯定，肯定是有重大事情发生了！”

就在所有域主级强者进入黑暗蝙蝠的小世界瞬间，黑暗女王站到了城墙上空，对着被阵法结界完全阻隔住的嗜灵族群神识交流道：“黑暗族群现任女王求见嗜灵族统帅商量投降一事。”

混元城内，所有的最强者都已经进入了黑暗蝙蝠的小世界。当然，作为特例的穆巍，他并没有进去。

黑暗女王的神识交流生响彻天地，哪怕穆巍不特意听，也着实的全部听到了谈话内容。

“灵玉，你说黑暗女王怎么突然间想着投降了，我们快要失败了吗？”穆巍一脸的不解，抬头看着不断山所流光的阵法结界，心中似有一层明悟：“难不成是诈降，留出足够的时间让阵法升级？可是，这得留出多少的时间才能让阵法升级成功？”

嗜灵族群内部，缓缓走出一名三头六臂的嗜灵，只看他面无表情的说道：“你们不是尚未疲惫吗？怎么想着投降呢？”

第两百零一章    紧急修复

第两百零一章紧急修复

“嗜灵空间强者无数，我们只是争取自己的利益罢了。为了表示诚意，我可以关闭整座城市的阵法结界。但是我希望贵族给我们一个保全之法，哪怕是派遣最强者进入，也不要伤害我黑暗蝙蝠族群的普通人！”黑暗女王盯着从嗜灵阵营中走出的这名三头六臂嗜灵问道：“你可答应？”

“我想知道，这是你黑暗女王的私人决定，还是你们所有最强者的集体决定？”这名嗜灵语气冷漠道：“要我答应你可以，你先将守护混元城的阵法结界关闭！”

“关闭结界是吧？”可以，我现在就可以全部关闭，随着黑暗女王将抬起的右手放下，充斥着流光的阵法结界猛的暗淡下来，黑暗女王这才说道：“关闭全部的结界需要至少五分钟的时间，为了确保不必要的损石，我希望贵方暂且不要有任何动作。五分钟之后，我黑暗女王就站在这里，任凭你们处置。若是你们不放心的话，三分钟之后，等阵法稍微缓和，你也可以以我为人质。”

“好，我答应你。所有人停手，静等混元城上方的守护结界熄灭。所有人不得在结界完全熄灭之前动手，否则以军令处罚！”这名三头六臂的嗜灵冷眼盯着黑暗女王，在攻打混元城的这三个月的时间里面，已经有近万名最强者损落了。他对守护混元城上空的结界充满了好奇，这时候见黑暗女王主动投降，自然是求之不得。而为了刺激黑暗女王，他绝不会傻的说话不算话。而用他的想法来说，不就是五分钟的等待时间，他们都战斗了三个月对持了半年，难道五分钟的时间都等不了呢？

守护在混元城上空的结界一点一点的暗淡无光，当最后一缕光芒即将消失的时候，黑暗女王大声说道：“守护结界完全熄灭的同时会连续喷涌出之前的力量，希望大家能够退后一些！”

随着黑暗女王的话落，混元城上空中的守护结界完全的失去了踪迹，紧接着一股令人心悸的能量从地面浮起，由于有了黑暗女王的提醒，嗜灵族强者倒也没有任何的动静。在他们心里，觉得灵魂物种就是犯贱，打不过了就投降，他们从来没有考虑过对方这会不会是诈降的问题。

“李叔，你说嗜灵族会坚持一分钟不动吗？阵法升级，至少需要两分钟的时间啊！”莫秋雨挠了挠头，他不知道李叔为什么要和黑暗女王说阵法升级的时间是一分钟。

“小子，这你就不懂了吧！我若是说两分钟时间，以黑暗女王的个性绝对会在考虑一阵子而不会这么干脆的下达命令了。而且，你太不了解这帮嗜灵了，他们一个个心比天高，就没看起过灵魂物种。咱们混元城如此的难啃，他们对我们的主动投降自然会保持住诚意。你也不想想，成功拿下我们混元城，会给其他灵魂族群带来何种的威压？所以我敢保证，我们的阵法绝对可以升级成功！”

一分钟的时间眨眼即过，黑暗女王突然间感觉自己似乎被欺骗了。虽然中途每隔十秒就会喷涌出一段强有力的能量，这股能量也足以灭杀掉最强者了，可是这喷涌的速度实在是太慢了，她担心嗜灵族不顾一切的对他们采取攻击。

黑暗女王的面部表情落在三头六臂的嗜灵眼中，就像是即将面临危机的柔弱少女一样楚楚可怜。为了不让黑暗女王担心，这名三头六臂的嗜灵再次高声说道：“黑暗女王，你放心，我们绝不会在这段时间共计你们的。你不是只要五分钟的时间吗，我可以做主给你十分钟的安慰时间！”

“不错，我们可以给你半个小时的时间！”

嗜灵族群之中，传来一声又一声的嘲笑声，只要没了阵法结界的牵制，他们有足够的信心拿下混元城。

“李叔，真有你的，这都被你猜中了！”莫秋雨竖起拇指说道：“差不多了吧，他们会不会怀疑等会突然重新连成一片的阵法结界呢？”

李叔摇了摇头说道：“不会，嗜灵族并不是一个以阵法为主的族群。他们不可能看破结界的中心思想，我想他们正数着时间，等着三分钟之后的大军直入呢！”

正如李叔对嗜灵族的了解一样，哪怕是面对渐渐不对的情况，嗜灵大军依旧不问不动。在他们眼里，完全不知道已经布置好的结界可以再次升级。而且黑暗女王之前也说了，结界完全闭合需要五分钟的时间，在这中途会喷发出所有的残余能量，他们还以为这重新凝聚的能量是阵法的手续储备能量，一个个不断的打量着混元城内的布局，想着阵法结界完全破灭之后，他们如何的在第一时间获得相应好处。

“王八蛋，人类男人果然没一个好东西。骗子，这都一分半钟了，阵法结界怎么还没升级成功？”

黑暗女王的面色越来越黑，就在她忍无可忍的时候，暗淡的结界光芒突然间猛的闪烁了一下。黑暗女王不动声色的继续保持着害怕的表情，心里暗念道：“希望嗜灵族千万不要在这个时候攻击，千万不要在这个时候攻击！”

阵法结界喷涌的能量一阵高过一层，这一次，他所喷涌出来的能量已经超过了之前一波的总和，让在外围观的嗜灵族们纷纷的点头称奇。

“黑暗女王，你们混元城的阵法结界着实的不错。你若将此结界方法贡献出来，我可以像天王求情，免去你们混元城所有人的一切罪行，并给你们最优厚待遇！”这名三头六臂的嗜灵族有着一定的头脑，他已经看出，守护这混元城的结界很厉害，他们若是之前贸然闯入的话，绝对会被这股能量喷发的全部灭亡掉。

“李叔，两分钟时间到了，为何这结界还没有升级成功呢？”莫秋雨脸上闪过一丝狐疑，他发现面前的李叔似乎看出了什么。

穆巍一个人藏匿在一处足有七层的小楼面前，在他的前方不远处，一个不断闪耀的石屏引起了他的注意。

这个石屏似乎坏掉了，不时的流露出一层层的银色电弧。

按理来说，战争期间，任何的物体都会有毁坏可能，可是穆巍隐约的感觉到这块石屏关系着整个混元城的安危。这纯属是他自己的第六感觉。正是因为穆巍对自己的第六感十分的认可，在注意到这情况瞬间，立刻蹲到了这块石屏的跟前。通过石屏不断闪烁的电弧，他隐约发现，这一块区域所喷涌出的能量和周边能量有着完全不同的能量平率。

时间不知不觉已经过去了近三分钟的时间，混元城上方的能量已经达到了一个极致的临界点。若是不能够循环流动的话，那它就是一个一次性的产物，虽然能照成一次很强烈的冲击波动，可想要再次建立修复，至少得准备一年以上的时间。以目前的局势来看，别说爆发后等待一天了，就是一个小时都不可能存在。

“李叔，结界是不是升级出现了问题，我总感觉……”莫秋雨神色上已经看不见之前的结界升级喜悦，这个时候尽是担心。

“穆巍，通过能量守恒定律，我已经运算出这块石屏可能出现的三种危险。依据现在的情况来看，整个混元城上方能量已经达到了饱和值，若是继续升降，将会形成一道能量光环席卷整个混元城。到时候，能量覆盖范围内的所有人或物都将湮灭，纵使轮回时光也不可能将其复活。所以，你必须在一分钟内修复这块石屏！”

“灵玉，别开玩笑了，我又不懂这座阵法结构，怎么修复这处石屏？”穆巍翻了个白眼，这时候他好比热锅上的蚂蚁急得团团转。

“你不会没事，我已经找到会的人呢！”

“滴滴、滴滴……”

穆巍只觉得脑中传来了一声电子警报的声音，紧接着，脑海意识里多了一道模糊人影。

“李叔？”

“穆巍，你听我说。我已经通过你的私人智脑了解到了相关信息，你现在立刻用你所掌握的第三法则自成宇宙将出事的石屏守护住，稍后我会教导你相应的修补方式！”

原本面色灰暗的李叔突然之间耀起一层笑容，在灵玉传递信息的时候，他也通过阵法的问题推敲出了阵法结界升级卡住的原因。

“用法则力量修复吗？”穆巍询问的同时，连忙释放出自己的自成宇宙，而为了不引起外面嗜灵族群的注意，他释放的自成宇宙仅有一尺大小，恰好的将这一处出事的石屏完全的笼罩住。

这时候，距离黑暗女王朝嗜灵族群要求的五分钟时间已经过去了近三分半钟的时间。

时间一分一秒的过去，黑暗女王的整个身子上充满了汗水。这个时候，她整个人已经处在一片极大的压力之中。嗜灵族向来喜欢秋后算账，就算他这一次她真的将混元城的守护结界方式交出去，他相信，一旦等九大星域上面星球上的火焰扑灭，那就是他们黑暗族群灭亡的时候。

“混蛋，王八蛋，这都过去快五分钟了，怎么还没升级成功？”

相比黑暗女王的恐惧，三头六臂的嗜灵和其他的嗜灵强者却镇定的多，他们已经能够感受到，结界喷发的能量已经达到了一个临界点，随时都有可能喷发了。而为了预防万一，已经有好些最强者微微退后了一定距离。他们可不想在这最后的能量喷发中阴沟里翻船。

“黑暗女王，看样子，你估计的五分钟时间完全的不够呢！不过，我已经感受到了你的诚意，你是完全的放弃了守护结界！很好，你有诚意，我们嗜灵族群也是讲信誉的。我们退兵万里，等你混元城上方结界喷发之后，我们在商谈更加具体的投降事宜！”

“抱歉，我实在不知道去除结界会需要如此长的时间。”黑暗女王满脸的歉意，她这个时候就想着去寻找李叔几人好好的问问这是怎么一回事了。

“歉意就不用了，希望到时候黑暗女王可以将此种守护结界方式如约说出。而我，也会向你以性命保证，你们黑暗族群以及混元城内所有最强者不会遭遇到任何的处罚。”

围攻混元城的数千万嗜灵浩浩荡荡的向着后方撤离，混元城上空聚集的能量已经引起了他们强烈的恐惧感。竟然人家已经答应投降了，面对即将完全喷发的能量，他们觉得还是保存自己比较重要。

“李叔，你怎么了？”莫秋雨见四周的嗜灵退兵，发现身旁的李叔进入了一个奇特状态。微微的感应了一下，立刻从蛛丝马迹中找到了线索：“原来如此！”

就在嗜灵族完全退去万里之外的瞬间，黑暗女王一脸怒气的瞬移到了李叔和莫秋雨的身边，怒气冲冲的问道：“这就是你们的一分钟升级时间，这都过去五分多钟了吧？还有，我们头顶的能量是怎么回事？为什么我会感觉到一股毁灭的气息，你们，是不是打算将我们黑暗族群一起灭杀掉？”

“黑暗女王陛下还请息怒，我们已经找到了出事的关键点。李叔现在正在和穆巍商量解决之法，还请你稍作等待，相信很快就有结果了！”莫秋雨不动声色的将穆巍抬出，在知道穆巍是宙皇分身的可能之后，他就已经和李叔达成了一个私下里的决定。

“什么，穆巍在修复那处出事的地方？在哪里，你立刻带我过去！”果然如莫秋雨预料到的情况一样，在黑暗女王听到是穆巍修复结界出事点之后，她整个人都失去了一定的理智。

“陛下不要担心，我相信很快就会有结果了！”莫秋雨示意黑暗女王不要着急，此时此刻，除了李叔和穆巍之外，其实他自己也不知道结界为什么会升级失败。面对即将爆发的混元城上空的结界能量，他本人的心里也是着实的担心着的。

第两百零二章    修复结界

第两百零二章修复结界

“穆巍，此处石屏已经完全的破裂，如果想要修复它，恐怕得靠你牺牲一部分法则能量了！”李叔向穆巍缓缓说道：“自成宇宙，乃我们所属九维空间的三大/法则力量之一，而修补这处石屏，恰恰需要使用到到你所熟知的法则力量。待会，你将全部的法则力量涌入石屏之中，随着进度的不断向前，你在缓慢的释放出全部的法则力量将整个混元城纳入其中……”

随着李叔的缓慢叙说，穆巍总觉得这意思怎么变了呢？若是任凭他将自成宇宙覆盖到整个混元城上空，那不就是让他的自成宇宙将整个混元城给完全的吞噬掉了吗？

穆巍越想，越觉得李叔是不是并不想修复混元城上空结界，而是故意让他吞噬掉混元城？

“穆巍，我觉得你的想法完全正确，只是，我感觉这和他们的拖延计划似乎格格不入，或许是我们想多了吧！”灵玉将自己的意见发表出来道：“先不想其他的了，你还是赶紧的听从李叔建议用你的自成宇宙将整个混元城纳入其中吧！”

众所周知，我们自己其实是生活在三维空间之中的。如果加上时间，那我们就是生活在四维时空。但是加上黑洞，以及多元时空轴，我们所在的时间变是六维度世界了。

六维世界所富含的因子比之九维世界，那完全是一个天一个地，不同的元素结构，自然又不同的分子排列。而混元城上空的守护结界，就是当今九维世界最出色的守护阵法。

其守护理论是一个循环过程，将吸收到的攻击能量进行量化分散，然后又通过其内置的阵图吸收这一部分分散的量化力量，然后形成反射伤害。

这是一个十分简单的理论，但是他却有着重要的一条约束，那就是哪怕你同时攻击一个点，它也会瞬间的将所有攻击能量分散量化，这似乎是一件很不可思议的事情。就像钢铁一样，面的攻击力无法击穿它，可是激光的单点却能瞬间穿透它。

混元城上空的守护结界就是这么一个怪咖，若不是这样的话，又岂会是九维世界的最伟大阵法发明？

若不是有这种阵法守护，我们的最强者又怎会守护的住被嗜灵族群攻击的城池呢？

石屏是由特殊的元素合金制作的，这种材料不算稀缺，完全可以依靠不同属性的最强者自身凝结出来。但是想要修复这一块石屏，必须对阵法拥有相当的基本功。

穆巍对阵法的了解，几乎有大部分来自与米修的私人空间。

“真笨，你要在这样继续下去，我都不好说你了！”灵玉已经从穆巍的识海中显化出来，但依旧有部分思维留在穆巍的脑海之中。

“你看这里，还有这里，你发现到了不同之处没有？好了，修补阵法的事情你就交给我来吧，待会你在按照我的要求将气息注入其中。真是的，一直说对你系统性训练，结果我一直给忘记了。你也不提醒我一下！”灵玉十分人性化的白了穆巍一眼，开始着手石屏的修复工作。

穆巍上下看了灵玉一眼，阵法上的事情本就是他的软处。斜着眼睛喵了灵玉一眼，穆巍有点小得意的看了眼自己的体内宇宙：“看这宇宙规模，估计我离晋升最强者也要不了多久时间了！”

穆巍完全不记得他之前的事情了，若是他再次记起来，也不知道他会做出如何的动作。

“李叔，穆巍呢？他能完成这次的修复工作吗？”

黑暗女王见李叔从地上回过神来，当即一脸关心的问道：“以他现在的实力来看，行不行啊，要不然，我们过去帮他？”

“陛下，你多虑了，如果是其他人，或许完不成这一次的修补工作，但是他嘛，那是绰绰有余的！”李叔摆手笑了笑道：“放心，他可是习练了宙皇殿下的三大/法则之一的自成宇宙法则，修补这道结界，那是完全手到擒来的事情。”李叔很是认真的说道：“你要不信，你看这混元城上空的结界能量不是已经开始回流正常了吗？放心，说不准等他修好这一次的结界，体内已经再次吸收到了足够力量。好了，让其他人回来吧，说不得等会还得靠他们二次攻击，将结界能量补满呢！”

穆巍能够明显的感觉自己体内能量在不断的溢出，而且，这种溢出的感觉让他感觉很神奇，明明是吸收能量，怎么会有溢出能量的感觉呢？

“别傻愣着呢，你有溢出的感觉就对了，没看见这是你的体内宇宙，我在帮你修复石屏吗？”灵玉回过头朝穆巍说道：“释放你的体内宇宙，让其将整个混元城笼罩吧！”

石屏上面密密麻麻的挤满了蝌蚪文字，这是最原始的文字，穆巍看的眼花缭乱，若不是有灵玉辅助，估计他已经两眼转圈，整个人浑浑噩噩了。

“天王，前方传来消息，说是混元城投降了！”

三号星的荣誉城内，负责传递信息的嗜灵一脸疑惑的问道：“王，你说，他们为什么会投降？按理来说，他们现在正和我们处在僵持之中，没理由投降啊？”

“还能为什么，还不是他们知道继续下去的话灭亡的肯定是他们，也不看看，这可是属于我们嗜灵一族的世界。”

“你确定他们真的投降了吗？”嗜灵天王来到纵横交错的节点上方，单手点在金色节点上时，立刻有一层嗤嗤的气息冒出。

“呵呵，这就是对方投降了吗？笨蛋，他们被人耍了！命令攻击混元城的统帅，不接受混元城的投降，同时命令其他城的领主，不接受任何灵魂族群的投降。”嗜灵天王面色冷漠的说道：“你们不用担心灭了全部的灵魂族群之后会少了你们的养分供应，我已经得到最新消息，嗜灵王已经给我们准备了一份大礼，很快就会有大量灵魂养分供给我们！”

“新的养分？”

在场嗜灵面色一喜，几个胆子稍微大一点的连忙询问道：“是关于另外两个人类空间的最强者越界吗？”

能够过来开会的嗜灵大多具有一定的背景实力，嗜灵王的一些决定他们也或多或少的得到了零星消息。这会得到自己主管自己的天王透露，他们一个个兴奋的说道：“如果是这样的话，那实在是太好了。就算灭掉这帮灵魂生物，等我们打入另外两条九维空间，害怕没有更多的食物供给了？”

“灵玉，这样就行了吗？”穆巍按照灵玉的吩咐，将体内自成宇宙扩展到混元城的每一个地区。随着他将整个混元城笼罩其中，混元城上空的守护结界突然之间失去了全部的作用，庞大的能量直接消散在穆巍的体内宇宙之中。

“李叔，守护结界怎么全部消失了？穆巍他没事吧？”黑暗女王大惊失色的瞬移到穆巍所在的区域，见穆巍安然无恙，不由放心的拍了拍胸脯：“还好，还好……”

“李叔，小莫！”

随着黑暗女王的要求，进入小世界躲避的最强者相继从小世界内部出现。当他们发现混元城竟然进入了另外一片宇宙的时候，他们的脸上有着说不出的惊讶，这简直是太神了，怎么可能？

张惠推了推张芸，两人一眼看见了在他们前面静坐的穆巍。在穆巍的面前，还有一块闪烁着流光的石屏。看他的样子，似乎在修复这块石屏。

“结界升级出了一点问题，穆巍正在修复石屏，我们必须静止其他人随意查阅穆巍的体内宇宙，不然会被他的体内宇宙所排斥吸收掉的！”李叔的声音相当大，基本上所有的最强者都听见了。处在别人的体内世界，他们知道对方肯定具有一定的特殊效应，这时候还是老实一点的好。

穆巍在这帮最强者出来的时候着实担心了一把，见所有人都老实的在混元城内四处走动，顿时放下心来。

“混蛋，居然敢骗我们。杀光他们，绝对一个都不能留！”

当三头六臂的嗜灵带着大部队返回混元城的时候，面前哪还有混元城的影子，整个混元城就跟消失了一样，原来的区域是一片令人不敢进入的迷蒙虚空。

“该死，骗子，居然诈降！”

陆陆续续有嗜灵族强者感觉自己被人耍了，一张脸涨得铁青。不时，有人动手攻击眼前虚空。

穆巍在嗜灵攻击虚空的第一时间察觉到了不对劲，幸好他这是处在自己的体内宇宙世界之中，好比和面前的嗜灵不再同一个空间，只能感受到对方的攻击而不会受到丝毫的伤害。

石屏什么的错误蝌蚪已经被灵玉调整过来，随着灵玉将石屏放回原来拿起的区域，混元城上空失去效用的结界再一次的运转起来。

这一次，整个结界呈现给人一股十分大气蓬勃的感觉。重要的是，升级后的结界上充满了灵魂的气息，对嗜灵族的压制更加厉害。

“看样子，他似乎修复成功了！”

当新的结界完全的将混元城笼罩，穆巍突然有了一股被人坑了的感觉。只看他的体内宇宙气息源源不断的涌入新出现的结界上方，瞬间整个人就被抽空的周身乱颤。

“灵玉，你确定是我得到好处了？”穆巍只觉得浑身一个冷，脑海再一次的失去知觉。

而就在穆巍失去知觉的瞬间，远在地球上空的宙皇留恋的看了一眼身下星球：“是时候离开了……”

第两百零三章    惊天布局

第两百零三章惊天布局

和悦城，位于九维世界中的一处五唯宇宙世界当中，他与地球所属的宇宙一样属于宙皇的体内宇宙管辖。

此时，正是太阳刚刚升起的时候。偌大的和悦城内，聚集了众多的武者。相比地球的科技文明，这边显然还处于武者的时代。

金色的流光从天空一闪而过，大量武者迷茫的抬头看向天空。

在一座破旧的房屋内部，躺着一名和穆巍十分相似的少年。仔细看一看，可以发现这少年遍体鳞伤，周身手筋脚筋已经被人尽数挑断。在他的旁边，放着一份黑乎乎的面糊，不时还有一两只老鼠和他争食。

如此恶劣的环境下面少年依旧没有失去任何的动力，一双眼睛清澈的盯着出现在窗户边上的金色流光：“来了吗？”

于此同时，与地球同属一个六唯世界，却不同位面的五唯宇宙之中，七名身份不一的人类相继抬起头，目光怪异的盯着出现在眼前的金色流光。在他们的心里，每一个人都被面前的一幕岁惊愣住了。

“吾受异族天道所伤，特命尔等分散休养，除命魂以重修实力之外，尔等让吾失望透顶。”

出现在八人眼里的流光渐渐化作一个金色巨人，他们面对金色巨人的同时感觉到体内灵魂剧烈的挣扎起来。

光芒闪现，金色巨人消失的同时，这七人同时间的气闭身亡。

没人会注意这突然死亡的七个人有什么问题，他们的身份注定了不会有人去关心他们。

收回七具灵魂分身，宙皇的气息明显的增加了一倍有余。

此时此刻，宙皇已经来到了一座尘封的界碑面前。除去穆巍拥有的一具灵魂分身，他还有另一道灵魂散落在外面。相比穆巍拥有的命魂分身来说，宙皇是完全的将穆巍当做了灵魂种子传承下去。宇宙最强者不死不灭，的最大原因在于他们的灵魂种子，每当他们即将死亡的时候，自然会敷衍出新的命种以轮回转世的方式达到长生不灭。

“天地二魂常在外，唯有命魂在身上。如今，我的命魂已经达到了最强者高度，我理当助他一臂之力脱出我本身枷锁。”宙皇目光坚定的盯着面前尘封界碑，是在通往另外一处九维世界的通道。只是很可惜，这处通道一直处于封闭状态，除了他自己以外，无人得知。

伸手打开面前界碑，宙皇立即感应到了灵魂的悸动。

抬脚跨入对方所属九维空间，一个和宙皇一模一样的身影立即出现在他的面前。这人，修炼的大道法则依旧是自成宇宙。相比穆巍而言，他的自成宇宙已经形成了相当漫长的时间，内部更是已经敷衍出了许多的星辰以及诸多的智慧种族。

“天魂，为何越界？”

穆巍是命魂，宙皇是天魂，眼前的这人显然是地魂了。

“我来是想问你，你这边准备的如何呢？三界战争已经全然爆发，若是再加上你的这一届，那就是四界战争。一旦四届战争完全的爆发，拥有两处九唯空间的我们，势必将夺取最后的胜利果实。”

地魂所处的九维空间隶属妖族。而妖族，同属灵魂阵营，三族联合攻击嗜灵空间，势必会取得不错的战绩，然而两处人类空间合理灭掉妖族，最后合二为一，他们天、地、命三魂融合归一，通过晋级之后再次分离，这最后的赢家无疑就是他们了。

那时候，三人势必可以同时突破天道境成为星空下的真正至尊。

这是一个局，一个利用四方九维空间天道设立的局。为了这一个局能够成功的施展开来，他们三者不知道失败了多少次，更不知形成了多少无主宇宙，释放出多少具的灵魂分身。

“天魂，你可确定时机成熟了？命魂体内的自成宇宙，似乎还未培育出生命吧？我们不妨等他在自成宇宙中培育出生命，在来协商合体之事？”

“命魂体内有无生命并不重要，他的自成宇宙和我们的不一样。别忘记，他的体内宇宙内可以包容一切的属性，本是作为你我二人自成宇宙的融合剂，若是他的体内具有生命，势必会影响到你我二人的自成宇宙。所以，他体内有无生命并不重要，重要的是能否将你我二人的自成宇宙融合归一！”宙皇缓缓说道：“他已经进入了嗜灵空间，体内宇宙已经达到了突破极限。这是我们最好的机会，完全可以趁着他突破实际将你我二人体内宇宙融入他的体内宇宙之中。若是等他回归九维空间，等他下一次晋级，除非我先你们突破道境，否则很难再有机会了！”

“我知道了，我会在最短的时间内打开通往嗜灵空间的界碑，你先回去聚拢你所属的体内宇宙吧！”

“好运！”宙皇点点头，转身踏回属于他自己的体内宇宙之中，抬手呵斥道：“天道轮回，九方八卦兽何在？”

比起穆巍体内的八卦兽，这一头八卦兽显得相当的庞大，庞大的到身躯足足布满了数百个星域。

“收缩宇宙，准备融合事宜！”

……

穆巍闭着眼睛，他能清晰的感受到来自四面八方的攻击击打在混元城原本所在的空间之中。密密麻麻的能量波动透过虚空，少部分落入他的体内。在这一段过程之中，他的眉头不时的微皱或者禁闭，让观看他面部表情的黑暗女王一阵的担心。

黑暗女王担心的时候，张惠、张芸两姐妹已经暗暗的沟通一阵。从她们的神情当中，哭看出她们对宙皇的感情已经有了一定的意见统一。

失去才知重要，她们决定纵使以后是姐妹共侍一夫，她们也不愿和宙皇再次分离。只是，她们似乎弄错了，穆巍现在和宙皇虽然有着灵魂上的联系，但已经是两个不同的人了。黑暗女王的事情纯属误会，那是宙皇上身之后的结果。宙皇不可能每次都上身，用穆巍的身体宠幸自己的女人。

混元城上方的金色结界已经全部转为了无色透明的气息，若是嗜灵族看见这一幕，绝对不知道真正的结界位于哪里。

清晰的感觉让穆巍努力的想要睁开眼睛，可是他的感觉似乎和身体直觉失去了直接的连接，他只能一遍又一遍的发布指令，却无法将身体控制起来。

“该死，难不成我将失去身体的控制权？”

穆巍的脑海已经失去了全部的直觉，要命的是他能够感觉到外面世界的任何动静。这就是一个矛盾的结合，一边是失去直觉，一边却可以清晰的感觉到。

墓地，穆巍猛的睁开眼睛，若是仔细观看，会发现他睁开的双眼空洞无神，让人看起来各种的怪异。

“你醒了？”黑暗女王见穆巍清醒过来，当即一脸关心的扶起穆巍的身体。近距离拥抱下，黑暗女王内心一阵的唐突，她能清晰的感觉到穆巍的气势变了，整个人的灵魂似乎完全的变了一个人，不属于穆巍，更没了宙皇的气息。

黑暗女王猛的一把推开穆巍，语气阴霾的问道：“你是谁？”

穆巍能够清晰的看见黑暗女王的不对劲，可是他对身体却没有丝毫的控制力。而就在黑暗女王推开穆巍身体的瞬间，只听穆巍发出一阵刺耳的大小声：“我是谁，我便是这方嗜灵空间的天道。有趣，有趣，看来这小子之所以懂得自成宇宙法则，和那人有着不可磨灭的联系了。”

“嗜灵空间天道？”黑暗女王猛的倒吸一口凉气，做出一副随时可能要动手的姿势。

“我不管你是嗜灵空间的天道也好，还是他本身的邪魔也好，立刻滚出他的体内！”张惠见到这个情况，当即一马当先的站到穆巍的对面，眼神直直的和这个自称嗜灵空间天道的家伙对持。

“灵玉，你可以听见我说话吗？”穆巍试探的呼喊在他体内的灵玉，他被眼前的这一幕弄懵了。难不成，占据自己身体的这人真的是嗜灵空间的天道吗？

“不，我就是我，没有任何人可以替代我！”穆巍眉目坚定的撞向面前身体，几乎是在他下定决心的刹那之间，获得他身体控制权的失灵天道暗道一声“不好”，就看穆巍的感觉已经重新入主他的身体。

“嗤嗤、嗤嗤……”

在穆巍感觉落入他体内瞬间，他周身灵魂力量立刻沿着他的诸天血脉逆行直上，没一会的功夫，他的周身血液已经和全部感知相连到了一块。而作为中枢神经的大脑，却依旧半点反应也没有！

穆巍的大脑没有反应，说明他还无法获得身体的控制权。若是任由这名叫做嗜灵天道的家伙占据他的肉身，他无法保证其他的最强者会不会对他使用暴力，在毁灭附身在他体内的嗜灵空间天道同时将他一柄给抹除掉？

“嗤嗤、嗤嗤……”

穆巍若是还有表情的话，他此刻一定带着笑容，通过感知与五脏六腑的联通，他已经找到了一处没有紧闭的大脑缝隙之中。有了这个缝隙，他有十足的把握重新夺回大脑意识。

第两百零四章    重大发现

第两百零四章重大发现

大脑失去知觉，理应整个人都失去联系。可是穆巍的情况着实的诡异，他明明能感觉到外面的情况，可脑海却得不到任何的控制。现在，没人能够帮他，他能够做的就是拼一把，将脑海控制权夺回。

仔细算一算，穆巍似乎被人占据了好几次的意识，可每一次，都被他成功的夺了回来。

占据穆巍脑海的是嗜灵空间的天道，可以说是嗜灵空间的所有者占据了他的身体。

它是什么时候获得穆巍脑海控制权的呢？让我们将时间回流，就会发现穆巍浑身颤抖的那会，他感受到了混元城外面的那帮嗜灵的攻击。

密集的攻击通过另外一处空间打入他的体内宇宙世界，而他那时候正好赶上了识海混沌的刹那功夫，本不该失去知觉的。但是，正是因为嗜灵天道的进入，他才彻底的失去脑海知觉。

此时此刻，穆巍什么也不能做，他仅能通过连接的五脏六腑冲击脑海部位，可是占据他脑部识海的可是嗜灵空间的天道，他能如此轻易夺回体内控制权吗？

答案是不能的，可也不是不可能的。

在穆巍和嗜灵天道争夺脑海控制权的同时，嗜灵天道整一脸挑衅的看着眼前的灵魂物种们。他十分的好奇，眼前的这帮灵魂生物哪里来的勇气敢挑战它的权威？在他的空间里，他就是神，他就是最高的主宰。

“怎么办，嗜灵天道占据了穆巍的身子？”张芸伸手拉了拉张惠，她觉得事情变得棘手了。

“没事，你看他现在的样子，我估计他仅获得了穆巍身子的话语权，并没有获得穆巍身子的控制权。”张惠摇了摇头，以她的经验来看，自然可以看出穆巍现在的情况暂且安好，并没有出现异常。但是这样持久下去的话，嗜灵天道迟早会获得穆巍身子的控制权，她必须想个办法帮助穆巍重新获得身子的控制权。

“李叔，咱们现在怎么办？”莫秋雨同样小声询问者李叔，目前的情况，还真是让他丈二的和尚摸不着头脑。他怎么也不明白，穆巍怎么会被嗜灵天道突然控制住呢？难道，是因为借助自成宇宙的方式融入了这一片嗜灵空间之中？

正如莫秋雨想的一样，在穆巍将混元城纳入体内自成宇宙的瞬间，嗜灵天道感应到了一条新生的短小宇宙出现在他的统御世界之中。这是一条没有备案的宇宙，为了得知这条宇宙从何而来，他特意的分出了一部分的法则力量融入这条新生的宇宙之中。

在穆巍全胜时期，他并没有打扰穆巍的一举一动，更是满脸好奇的看着穆巍。直到穆巍将石屏修复，他才趁机侵入了穆巍的识海，想要从穆巍的识海之中得知另外一个九维空间的知识。

不同的体系自然拥有不同的知识传承，想要击败敌人，不光需要所属天道成员的努力，更需要天道自己的动作。侵入穆巍的脑海，获取另外一个九维空间的资源，无疑是嗜灵天道现在做的事情。

众人冷眼面对着嗜灵天道，这个时候能做的就是期待穆巍自己夺回自己的身体。可是看现在的情况，穆巍似乎处于弱势，要不然，怎么连最重要的话语权都没了呢？

一缕缕属于穆巍的气息从上至下的汇集在穆巍的心口处，面对不断聚集而来的灵魂力量，穆巍摇了摇头，他知道现在聚集的灵魂力量还过于稀少，根本不足以他一口气夺回脑海控制权。

随着穆巍灵魂在胸口部位的聚集，占据了穆巍识海的嗜灵天道脸上闪现出一抹的冷笑，他倒要看看，穆巍如何夺回他的这具身体？

人的身体是一个大宝藏，用道家的话来说就是一处多元宇宙，可以容纳许许多多的不同元素能量。

嗜灵天道冷眼感受着穆巍在心口处聚集的灵魂力量，在他的眼里，穆巍聚集的这些灵魂力量微不足道，比起庞大的嗜灵空间，那是连一只蚂蚁也不如的。

嗜灵天道完全的错估了形式，他还以为这里是在他的嗜灵空间，穆巍的灵魂微不足道就不足以取得胜利。

越来越多的灵魂力量聚集到穆巍的心口，人的心口可以说是仅次于脑海的区域。

众所周知，人的心口一旦停止心跳，脑海电波还会微弱的停留一阵。从字面意思上来看，灵魂的最后归属地在于人的脑电波，可是心口的重要，却是证明一个人是否还活着的重要证明。这是不可对比的。当然，也不是说脑海不重要。

此时此刻，穆巍已经聚集了相当多的灵魂力量。用他的话来说，那就是可以全力一搏了。

“姐，你说面前的嗜灵天道怎么一直激我对他动手呢？你看他的身体四肢，似乎完全没有知觉一样。”张芸纳闷的盯着占据穆巍身体的嗜灵天道，心中充满了疑惑。如果是他占据了另外一具身体，早就动手活动了，哪会一直不动的站在原地，一脸轻视的盯着众人，惹恼众人呢？

有问题，张芸觉得，或许他这么做，就是让众人进入一个圈套之中。

说实话，穆巍也很担心众人对他的身体动手。虽然这是在他的自成宇宙内部，一念之间他可以瞬息万里，但是前提是他的感知必须控制着身体。若是身体和感知分家，那他的一念哪怕离开的再远也无济于事。

认识穆巍，在乎穆巍的人都比较的冷静，可还是有部分人在得知竟然是嗜灵天道占据了眼前小子的身体，一个个那是摩拳擦掌，恨不得将多年忍受的怨气一口气的喷发出来。好在，他们能够晋升到现有实力，那足以证明他们都是最优秀的，不会傻/逼的的损人不利已。

所以，穆巍现在完全不需要担心任何的外力，只要努力的冲击占据他识海的嗜灵天道就可以了。

源源不断的灵魂力量朝着穆巍的心口聚集而来，庞大的灵魂力量已经让穆巍的身体浮起了一层代表灵魂的死亡气息。

穆巍之前就曾经吞噬过庞大的死亡气息，灵魂数阴，在他聚集灵魂力量的同时，这股庞大的死灵之气从他体内的宇宙之中快速的朝着混元城汇集过来。在这个过程之中，身在混元城内的诸多最强者同时感觉到身体四周的温度快速的冷却下来。

温度的突然寒冷让他们的身体格外的舒适，或许，这在九维世界会让人感觉到怪异，可在嗜灵空间，庞大的死气恰好是灵魂最好的滋生地。

嗜灵天道在面临穆巍聚集的这股死灵之气的时候头一次的改变了面部表情，原本的胸有成熟在见识道这股死灵之气后，整个人的思绪顿时不稳定起来。

他能够进入穆巍的识海，完全是因为穆巍的自成宇宙连接了他所掌握的天道，他所掌控的嗜灵空间。相当于穆巍成了他身体的一部分。可是当他整个人进入了穆巍的识海之中后，他已经间接的和控制嗜灵空间的另外一部分感知失去了联系，一部分的神识进入了属于穆巍的识海之中。

就像是人在照镜子，镜子当中还有另外的一个自己一样，已经不属于他原本的世界。

庞大的死灵空间令穆巍心口聚集的灵魂力量突的一下发生了质变，而就在质变的刹那，穆巍一下子取得了这股死灵之气的控制权。当即，穆巍想也不想的控制着这股死灵力量朝着脑海冲击过去。

这是属于穆巍感觉和身体的战争，而一直隐藏在穆巍识海中的灵玉在感受到穆巍灵魂力量袭来的瞬间，配合着穆巍的攻势，朝着嗜灵天道散发出一股强大的磁场干扰力量。

灵玉和穆巍共同生活了近十年，两人之间在灵魂方面已经有了初步的同步。这时候从后面配合穆巍，两人当即就将属于嗜灵天道的意识推挤到了一旁。

穆巍趁着这短暂的空间，感觉瞬间入住识海，将他沉睡的大脑意识给彻底的激活。

就像电脑开机一样，完全的激活程序还需要部分的时间。而嗜灵天道在经历了初期的干扰之后，庞大的意识顿时将进入脑海的穆巍感觉全部压制住，企图将这一部分的感觉沉底湮灭掉。

“姐，你说他是不是和嗜灵天道干起来了？为什么我感觉，他这会的身上充满了矛盾？”张芸歪着头，在外人的眼里，穆巍此时就是矛盾的综合体，身上充满了令人看不透的气息。

别人看不懂穆巍，可是穆巍自己和嗜灵天道却能清晰的看清现在的情况。

两人现在的情况好比搅在一起的麻绳，那是你中有我，我中有你。

穆巍自然是想理清这节麻绳，但是他想要理清，嗜灵天道却利用意识优势将这股麻绳拧的更紧，就是不给穆巍松开的机会。

灵玉的磁场干扰毕竟不可以长时间进行，他的第一波攻击可以出其不意的给穆巍制造机会，但是持续的话，嗜灵天道已经摸清了磁场的干扰频率，他瞬间的就将这股磁场完全的抵御住了。

“这就是你们九维世界的智脑吗？看样子，电子生命在你们九维世界投入了相当大的本钱啊，居然舍得如此高级的智能生命辅助他人？”嗜灵天道的眼里充斥着嫉妒，虽然在嗜灵空间也有机器人、电子人的存在，可那些生命在他的眼里无所遁形，哪想这一只，居然藏的如此深，就在他的脑海之中，他居然都没有感受到。若是让这人从他的识海中获得了他的真实想法，那岂不是说他控制的嗜灵空间将面临崩溃的危机？

灵玉藏在穆巍识海的这段时间里，那是一直收缩着动静。可以说，穆巍失去脑海知觉的瞬间，他同样的失去了继续维持下去的动力。但是嗜灵天道的出现，却又让他获得了新的动力。不同的动力自然会引起她的注意，让他刻意的隐藏下来。而也正是因为这样，才在穆巍冲击的关键时刻助了穆巍一臂之力。

灵魂力量源源不断的涌入脑部，穆巍的影响迅速的实质化出现在嗜灵天道的面前。而随着他体内灵魂力量的增多，面前的嗜灵天道渐渐的变得不再那么的强势，他的意识压制已经到了一个可以让穆巍触动的临界点。

嗜灵天道这一次是完全的大意了，做久了上位者，已经缺乏了对危机的感应，将自己看的特别高。若是他在穆巍在心口聚集灵魂力量的时候就抢先一步以脑海的强制命令击溃穆巍感觉聚集的灵魂力量，说不得他现在已经完全占据了穆巍的身体，获得了九维世界中最重要的三大/法则之一的自成宇宙。

这个世界没有后悔药，哪怕是强者以大/法力令时间轮回，可也改变不了结局。起码，改变不了已经发生的结局。除非，那人改变的是自己的专属世界。

但是，又有多少人可以随随便便的改变结局呢？

没有，所以在穆巍灵魂力量的不断冲击下，占据他识海的嗜灵天道已经渐渐的失去了优势。

浑厚的死灵之气不断的涌入穆巍的体内，在涌入他体内的死灵之气当中，还有着许许多多的夹杂能量。这些能量是多元素的，暂时无法明确的说明这些能量的基础属性。

“轰”的一声，穆巍就跟灿烂的烟花一样爆发出璀璨的光芒，他的身体四肢缓缓的动作了一下。

“穆巍，坚持住，我似乎发现了什么！”

灵玉突然大叫一声，他在穆巍震荡识海的时候从嗜灵天道的意识中捕捉到了一处奇特的地方。

这是一颗属于嗜灵族的专属星球，星球上布满了大大小小的灵魂基石。他可以肯定，这处星球，绝对是嗜灵一族的重要领地。

可惜，灵玉仅是惊鸿一瞥，在他发现这处影响的同时，嗜灵天道居然将意识完全的从穆巍体内退了出去。若是继续的话，他会让灵玉得到更多的资料。

“灵玉，你发现了什么？”穆巍先是将眼睛闭上，借助死灵之气将嗜灵天道的意识驱逐之后，他此刻感觉浑身发冷，明显是获得了太多的阴之力量导致了体内阴阳的不和谐。

“我发现了一颗星球，那颗星球上充满了灵魂基石。我想，哪里应该是嗜灵空间的核心区域，我们找到那处星球，说不定可以了解到嗜灵空间的真正秘密！”灵玉将推断说出道。

第两百零五章    散播信息

第两百零五章散播信息

“天启，立即命令我方所有最强者不惜代价强攻混元城。”

当嗜灵天道从穆巍脑海出来瞬间，他已经完全的怒了。他从最开始的二维世界开始，一步步的晋升到如今的九维世界天道。这其中的过程充满了复杂，可是如今，他却被阴沟里翻船，让自己被人给坑了一把。

面对天道的命令，嗜灵王沉默了一阵说道：“吾主，我觉得你应该冷静下来。以目前的情况来看，我们似乎不宜不惜代价的强攻混元城。还请您稍等一段时间，等对方强者进入我方部署之后在发布命令！”

嗜灵天道仅是一时的气闷，这会已经恢复回来。

“那就暂且放一放，不过，我们现在的当务之急是应该立刻伪装当前星球。我离开的时候，似乎被那智脑窥视到了部分的意识空间，他很可能得知了我们嗜灵空间的核心所在！”嗜灵天道仔细回想一阵说道：“人类的九维世界以法则为主，和我们嗜灵空间的法则格格不入。我想，除了他们人类世界的法则之外，另外八处的空间法则都不会和我们一样。我有预感，整个九大九维空间之中，主要分为灵魂种族和非灵魂种族。像智能电子种族，他们应该算是非灵魂类中立种族，不会偏袒任何一方。但是其他种族，却不一定了！”

嗜灵天道将真实的想法告知嗜灵王说道：“嗜灵空间天王无数，但真正的嗜灵王只有你一个。单比实力，你或许不是最强的。但是你有足够的意识，我敢保证，哪怕是突破了天道镜的强者也不会比你厉害。”

嗜灵天道似乎不想过多的谈论这个问题，而远在三号星上的混元城内，穆巍却是被灵玉提及的内容给震惊住了。

“灵玉，你确定你看见了那颗庞大的星球？”穆巍眉头紧皱，他相信灵玉绝对看见了刚才说的内容。如果真是这样的话，那么那颗星辰一定是嗜灵空间的核心区域了。试想一下，一颗星球上几乎全部都是灵魂基石，那说明了什么？说明这颗星辰上一定有属于嗜灵空间的秘密，说不定等找到这颗星辰，就能破解当前嗜灵空间的所有疑点了。

穆巍的想法很简单，可也得找到这一刻影藏下来的星球才可以。毕竟，当前的嗜灵空间并没有被他们占领。而且，他们现在也面临着一个十分怪异的局面，那就是他们只能一味的防守，根本就出不去。至于网络信号，早已经被嗜灵族切断了，更别说目前的混元城还在穆巍的体内宇宙之中。

缓缓的睁开眼睛，穆巍朝身边众人说道：“我没事了！”

“没事就好！”黑暗女王虽然激动，但也没有在公众场合暴露她的真实心情。

“嗯，下次小心点，你怎么被那嗜灵天道给入体了？”张惠先是提醒一声，接着才询问原因。

“我想，可能是因为我使用了自成宇宙的法则力量，这才让他直接搜索到了我的宇宙世界。毕竟，我的体内宇宙真要算下来，应该算是目前最低级的一唯独世界吧？”穆巍不是很确定的说道。

“好了，我们先不要谈这个了。接下来，我们该商量如何面对接下来的问题了。我们总不能一直做缩头乌龟，等待援军的到来！”

在场的最强者相继点头，若是嗜灵族改变战局只围守不强攻的话，那他们真不知道还能坚持多久。

“各位，我想告诉你们一个消息，或许咱们可以通过这个消息，找到嗜灵空间的相关问题。”穆巍稍微整理了一下思路说道：“在我和嗜灵天道争夺脑海控制权的时候，也就是刚刚，我成功获得控制权的瞬间时间，嗜灵天道的意识出现了一副画面。那是一颗十分庞大的星球，星球上布满了灵魂基石。我可以从那副画面中清晰的看见，那颗星辰上的灵魂基石密密麻麻，几乎每隔三到五米就会有一根。”

穆巍将灵玉传给他的画面以虚拟影像化的方式展现给众人，这才缓缓说道：“我想，我们似乎可以从这个消息中找到相关的线索。”

“这是一个重大发现，那些灵魂基石可以说是嗜灵族的源泉。若是没了这些灵魂基石，我估计他们很难在这个世界生存下去。可是以我们目前的情况来看，很难将这条消息传递出去的。你们也知道，种族战争面前，我们哪怕和嗜灵私底下存有友好关系，他们也不会选择帮我们的。这是关系种族存亡的战争，他们不光不会帮我们，更有可能出卖我们！友情，在种族战争面前真的是无关紧要的！”

“没错，咱们混元城目前的网络已经被嗜灵族完全的切断。若想要传递消息出去，只能依靠人力强行冲突出去。可是包围咱们混元城的嗜灵族少说也有数亿人，其中光是最强者，就已经多达十万。十万啊，这是多么庞大的一个基数？我们，根本就没可能将消息传递出去！”

一名又一名的最强者相继摇头，他们着实的想不出可以传递消息的途径。

就在众人垂头丧气的时候，突然一名最强者开口说道：“或许我们无法办到，但是虫族可以啊！我们在场的最强者之中，不就有一名虫族最强者吗？”

虫族，是一个特殊的种族，他们可以根据精神力当中的生命印记传递消息。而虫族向来是以族群为单位生活的，每一名最强者都是虫族的宝贵资源。而一名最强者母虫，一生仅能培育出两名虫族最强者。虫族当初派遣一名最强者过来混元城，主要也是想留下一个特殊情况传递消息的人。这时候用虫族的生命印记来传递消息，无疑是最明智的了。不光不会被嗜灵天道截取道，还能通过虫族的奇特网络迅速的传递到有灵魂物种生存的所有区域。

事实上，他们的想法是对的。可他们忘记了一点，混元城目前尚在穆巍的体内宇宙之中，哪怕虫族可以通过生命印记传递消息，但也必须在同一个世界之中。现在的这名虫族最强者，无疑是联系不到他的族群的。

面对众多强者的疑惑，这名虫族最强者很是郁闷的说道：“对不起，我无法连接到另外一个世界的同族。”

“怪我，是我的问题！”穆巍猛的一拍脑袋说道：“你们现在所处的世界位于我的体内世界，你们稍等一会，让我先感受一下混元城外部情况！”

混元城外围，越来越多的嗜灵族最强者密密麻麻的包围了原本的混元城区域。不时，就会有最强者对着眼前的虚空发动攻击。在他们的眼中，混元城不可能凭空转移到其他地方。若是这样的话，他们的嗜灵王早就发布了最新集结点。可是目前的情况来看，混元城一定是藏匿到了当前区域的一处次元空间之中。他们已经封锁了所有的转移通道，哪怕是耗，他们也要将是混元城给耗出来。

最强者的攻击无法直接攻击在混元城上方，却通过特殊的方式缓缓的被穆巍导入他的自成宇宙之中。

“李叔，我想问你，若是我现在将混元城放回去的话，我们这头顶上的阵法可以抵御多么强烈的同时攻击？”穆巍指了指头顶上方渐渐虚无的阵法结界，若是一出去就被人破解的话，那就完全没有出去的必要了。

“按照目前的情况来看，理论上是无敌的。但是，任何的阵法都有其命脉所在地。我无法给你一个准确的答案。若是在我们所处的九维空间，这处阵法结界就是无解的，因为有我们所在的九维世界天道给他供应支撑力量。”李叔将阵法结界的运转规律说出道：“若是那帮嗜灵围而不攻，那我们这一千多名最强者就得定期给阵法结界提供运转力量。”

李叔的意思已经相当明白了，若是出去的话，外面的嗜灵族采取完全的不闻不问，那他们的阵法结界就无法继续正常运转。若是对方嗜灵攻击的话，那阵法结界就是无解的。

穆巍点了点头，他已经大致的听明白了。

“既然如此，那我就将混元城放出去了！”穆巍沉下心思，当即将体内渐渐恢复的部分能量全部的释放出去。随着他体内宇宙的快速释放，混元城原址上的虚无空间立即被他纳入体内。而就在他将所有虚空纳入体内的同时，他将混元城重新的展露在原址之上。

“出来了，攻击！”

几乎是在混元城出现的瞬间，一直聚集在混元城周边的嗜灵族顿时爆发出了比之前还要厉害千百倍的力量。

“真是一群白痴，以为强攻就可以了吗？”李叔冷哼一声，只见他缓缓的打出一组手臂，虚无的阵法结界顿时快速的喷涌出一层光圈。在这股光圈之中，聚集了相当多的能量。而这组能量，几乎是在他手势完全打出的同时在空中模拟显化出一柄手枪的样子，对着远方一名嗜灵最强者扣动了扳机。

可惜，能量光柱的速度实在是太慢了，哪怕这从瞄准到射击的过程只有零点几秒的时间，却也让有最强者实力的那名嗜灵族瞬息万里逃脱了。

第两百零六章    滋生生命

第两百零六章滋生生命

枯寂的宇宙星河之中，数之不尽的虫族开始充当情报员。他们将消息传递到所属族群所在的任何一条宇宙角落，几乎是在一夜之间，就已经将得到的消息传遍了整个嗜灵空间，让所有的人都知道了一个重大消息。

“嗜灵族拥有一颗由灵魂基石构建的星球，一旦找到这颗星球，并且将之破坏，势必会让控制嗜灵空间的天道毁灭，还灵魂生物一个晴朗天空！”

几乎是在消息传出的当天，整个嗜灵空间的所有灵魂族群都疯狂的开始调动所属资源，全力寻找这颗由灵魂基石构建的星球。

消息很快的传递到了嗜灵王的手中，为了防止有灵魂生物找到他们的核心星球，他特意的让嗜灵天道关闭了周围宇宙的所有进出入口，并且将整颗星辰藏匿到了一处只可出不可近的特殊次元空间之中。

混元城内，诸多的最强者已经没有了之前的忙碌。四周的阵文结界简直是太厉害了，一旦有嗜灵族尚自闯入，立刻会被阵法结界自身储满的能量射杀掉。哪怕有嗜灵族强者强行突入混元城内，最强者会将级到宇宙之主，宇宙之主更是会降级到普通人。

一时之间，所有的嗜灵族都不干强行闯入混元城内部，只看不定时的对混元城发动外围打击。可他们打击得越厉害，无疑让混元城储满能量的速度越快。

战争，似乎陷入了僵持阶段。可是，九大星域生命星球上只有一个混元城随着嗜灵族调整方案，越来越多的灵魂种族被抹去。

时间，一年一年的过去，九大星域星球上已经难以再看见一个大摇大摆的灵魂物种了。当然，混元城不在此列，他们的人数足足增加了数百倍，大多数是来自外族的投奔。

十年的时间里，穆巍就没有再动弹过一次。这十年，他几乎是日复一日，年复一年重复着一个事情。

构建体内宇宙次元，调整体内宇宙星辰变化规律，在灵玉的帮助下掌握九维世界的专属知识。

弹指一挥间，又是十年过去，九大生命星球上仅剩下零星极快属于灵魂族群的城市。混元城内，已经聚集了近数十万名最强者。这是一个庞大的数目。可是，包围混元城的嗜灵族强者，更是多达千万。

若不是有混元城的阵法帮助，城内众人恐怕都得灭亡掉。

二十年的时间眨眼即过，穆巍前十年改变体内星辰的运转规律。而他的后十年，侧开始在他的自成宇宙内模仿构建适合生存生命星诞生的一系列实验。

“小妹，你那边清理的如何了？我这，已经将最后一根灵魂光柱熄灭了！”琉璃皇者的身后，跟着近十万人的队伍。这是专属他们琉璃境的强者，整个队伍之中，清一色的全是最强者，而且还是懂合计之术的强者。

“别提了，最近是越来越难以从正面找打这些灵魂基石了。似乎所有的灵魂基石都成精了，一个个的都躲了起来。”幻杏摆了摆手，二十年的时间里，他们已经清理足足二十多贫星域。每成功清理一遍，还得二次、三次确定是否将该区域的所有灵魂基石清理干净了。

战争一条条的进行着，随着越来越多的人族所主宰的九维世界强者进入嗜灵空间，他们稳扎稳打，一步步的消减嗜灵天道对外围界碑处的控制权。

二十年的时间里面，连接三方九维宇宙的界碑已经完全的融为一体，附近的养殖场所几乎被尽数解放。

“妈妈，你说爸爸他会想我们吗？”

鸿蒙仙界内部，穆小宝已经从一个一岁半的小孩长大成人。如今，他已经有了金丹境的实力。若不是为了不拔苗助长，没有让穆小宝服用天材地宝的话，穆小宝的一身实力早就突破了元婴境。

“会的，你爸爸他一定会回来的！”晴雯点点头，二十年不见，她的美貌一点变化都没有。而且，整个人愈发的灵动，让人看上去犹如真正的仙子一样。

“封……”

这一日，生活在宙皇体内宇宙的所有人耳里传来一个沉重的“封”字。他们能够感受到自己所处在的星球朝着一个点在快速的浓缩过去。

宇宙变小了，几乎所有的人，都感觉到了这一个事实。

穆巍两腿盘坐在地上，他感觉体内宇宙有了一丝异动的迹象。这股异动让他浑身震动，他感觉自己的体内宇宙即将孵化出一颗真正的生命星球了。

金木水火土，风水雷电光暗土……

不论是五行力量，还是七系元素力量，不断的朝着穆巍体内宇宙的某一颗星辰聚拢过去。

“哎，这都二十年了吧？”

黑暗女王会时不时的来看一下穆巍，每次看见穆巍，她都会发现穆巍的实力又得到了进步。

“嘘嘘、嘘嘘……”

穆巍闭关的大门外面，一名和黑暗女王比较要好的最强者发出一点异动，示意黑暗女王过去说话。

而几乎就是在黑暗女王走掉的这一瞬间，穆巍突然间像是整个人化道了一样的消失在盘腿坐着的木床上面。整个人，来到了一颗专属于他自己的体内星球。

这是一颗光秃秃的星球，星球上的环境十分恶劣。但是仔细的感受，可以发现上面存在着真是的各种狂风以及刺耳的太阳。

穆巍站在所属自己的这一颗星辰上面，用心的去感受整颗星球上的每一处变化。随着他的不断感受，混乱的五行能量被他有节奏的平摊到整颗星辰上的每一处空间上面。等星球上的五行能量均匀分配之后，他又开始着手七系元素的平均分配。

“我说，这个世界要有光！”

“我说，这个世界要有暗！”

“我说，这个世界要有水！”

“我说，这个世界要有云！”

“我说，这个世界要有泥！”

“我说，这个世界要有人！”

……

一道接着一道的信息从穆巍嘴中发出，随着他没说一句话，整颗星球都跟着一阵的地动山摇，整颗星辰犹如开天辟地一般。

可是，当穆巍说道需要人的时候，他的身边没有出现其他人，而是出现了一个十分丑陋的海藻。

海藻是最简单的低级生命，他的构造十分的简单。

穆巍静静的看着手中海藻，然后开始模拟海藻的进化分子，指着漫天的幸运说道：“我说，这是海的世界！”

法则的力量在这颗星辰上源源不断的滋生出来，穆巍就像神话传说中的盘古一样对天地进行开阔改进。

时间弹指一挥间又是十年过去，穆巍已经将这颗星球完全的变成了有光合效应的大海。

水是生物的温床，只要有水，有光，就可以滋生出更多高级的细菌。然后用这些细菌，根据不同的排序组成不同的物种。

穆巍是一名人类，他自然而然的以自身为蓝本，以法则的力量建立出一个和他一模一样的人类。

可是人属于灵魂物种中当一种不算高级的一类生物，他的内部结构也是相当复杂的。整体来说，人的资质平庸、各种能力极其的综合，但是人的学习能力极强，在远古时代，人几乎是附庸在其他强大的族群庇护之下，可是人，通过自己的智慧，逐渐的成为食物链的顶端。

穆巍想要直接以他的形状生成一名属于他的人类，光建立人体模型显然不够，还必须给建立出的这个人体赋予上一道灵魂。

只有原有了灵魂，人才是一个完整的人类。可是，想要赋予人体灵魂的话，那他现在能做的就是将属于自己的部分灵魂分出一部分给予这个人类。

“或许，我明白我为什么原有宙皇的灵魂了！”

这一刻，穆巍算是明白，他的体内灵魂为什么和宙皇一样了。感情，曾经的宙皇本体，在滋生自成宇宙内部生物的时候，也给予了一道本体灵魂。

分解灵魂，是一项极其危险的事情。但是对于穆巍来说，却不是特别的困难。他现在需要做的，就是将自己的部分意识融入这个以自身为蓝本构建的人类身上。然后，以自我的全部意识将这个人彻底的激活。〖TXT小说下载：www.uu158.com〗

“地魂，你可感受到了我们的命魂正在繁育他自成宇宙的内第一个本体？”宙皇脸色激动的说道：“这三十年的时间以来，我们两已经大致的打开了妖族所属的九维空间与嗜灵空间的十多处戒备结界。我想要不了多久，就会有妖族陆陆续续的进入嗜灵空间了。”

“看样子，我们的命魂似乎成熟的很快，竟然在如此短的时间就已经进入了自成宇宙的第三个阶段了。很好，我想等我们实施行动的时候，他已经在体内宇宙世界改造出了一颗适合生灵生长的星球！”地魂一脸轻松的笑着，脸上看不出喜怒哀乐。

构建灵魂物种，并非是一件简单的事情。当穆巍以自身意识激活了他这个以自身为蓝本制造的人类时候，他突然间感觉到好一阵的头晕眼花，附生在他体内的那道轮回印上闪烁出通天的光芒。

这股光芒直冲蓝天，竟然将守护混元城的阵法结界都给击穿了。

第两百零七章    追忆往事情缘

第两百零七章追忆往事情缘

“启禀妖王，我们在一处六维宇宙发现了一处链接其他维度空间的的缝隙，目前已经派出三名最强者过去打探消息！”

位于妖灵空间的九维万妖殿中，一名长相俊美，周身充沛着令人膜拜力量的白衣男子面无表情的盯着手中针线。在他的眼前，是一副朦胧着多远色彩的光芒。每隔十天半月，他都会为这张画添加新的能量。

“发现新的空间缝隙了？我想知道，你们这一次发现的是几唯世界的缝隙？”

男子的声音充满了磁性，给人一股特殊的味道。让人仿佛在听到这个声音之后浑身说不出的舒泰，让人忍不住的靠近过去。

“根据目前反馈回来的部分信息来看，我们发现的空间很可能是一处九维世界。”

“什么，九维世界？”白衣妖王双眼猛的从座位上站起道：“你确定，这是一处新的九维世界？”

“是的，我可以确定。因为，我们已经知道了那处九维世界的真实名称。嗜灵空间，九处九维世界当中里面的唯一一处以吞噬灵魂为主的空间。而且，从连接妖灵空间的周边两处人类空间里面，我们已经打听到了相关消息，据说那处嗜灵空间曾在本轮回纪元里强攻了其中一处人类的九维空间，后来被两方人类灵魂驱逐出了入侵范围，目前，嗜灵空间已经有多条宇宙被人族占领了。王，我们要不要着急人手，抢夺属于嗜灵族的资源？”

空旷的大殿上面耀起一层蓝色的光芒，随着这道蓝色光芒的虚拟实像，整个光幕中出现了一副激烈战斗的影响。

看完这段影像，白衣妖王紧皱的眉头微微松开了一丝，但又很快的迷茫起来。因为，影像后面，是一副撕裂天地的画面。在这幅画面当中，他看见了许许多多的异族被嗜灵族吞灭。

“墨鱼侯，我想问你，你对嗜灵空间有多少的了解？另外两处人类空间，是否已经找到了对付嗜灵空间灵魂离体的方法？”白衣妖王问的相当仔细，一双眸子更是反复不断的观看影响当中的战斗画面。

“回禀妖王陛下，我们目前已经从另外两处人类空间里的同族手里获得了最新消息。整个嗜灵空间，全部处在一个名为嗜灵天道的监控之中。抓到他，或许我们就可以成功进入道境了。而我们调查到的资料表明，想要躲避嗜灵空间的灵魂离体，可以使用类似道术定魂咒的方式和连接土著赠送我们一种名为古文令的特殊道具。”

墨鱼候似乎打探到了许多的特殊内容，虽然他们从未去过嗜灵空间，但是从身在人类九维世界的妖族身上拿到了所需资料。或许等他们的妖族人员进入嗜灵空间之后，还能获得更多有用资料。

“大哥，武侯阁似乎已经抢先我们一步夺取了一处八维空间。”

幻杏抬手粉碎掉面前的灵魂基石，双眸之中耀起一层层淡淡的阴霾目光。她已经准确的捕捉到刻录在穆巍身上的灵魂气息，让她恼怒的是，她刻录上去的灵魂气息已经相当的薄弱，若不是她最近有所精进，绝对无法捕捉到这缕近乎虚无的灵魂气息。

“小妹，武侯阁那帮人一味的粉碎镇压，他们虽然得到了一条八维宇宙的主体，可是内部生物星辰几乎被他们全数灭亡，拿到一条空无的宇宙，又有什么用？”琉璃皇者不屑的冷笑一声说道：“武侯阁那帮人早晚有哭的时候，我就不信，他们带来的那些人，还能从之后的战争中获得资源好处？”

“大哥，我们距离三号星还有多远？”幻杏将神识放开，若是她想的话，完全可以用最快的速度抵达三号星。他们所在的这片星空，距离三号星已经不足一百个星域距离。

“小妹，你若是想过去的话，就过去吧！后面的事情，老哥会替你处理的！”琉璃皇者稍微沉思了一会说道：“不论穆巍的前身是谁，总之他这一世是他自己，他与你已经有了夫妻关系。而你作为我琉璃皇者的小妹，不管未来如何，哥都永远的支持你。去吧……”

蓝色的光芒直冲天际，穆巍整个人的身子都变得深蓝深蓝。

这一刻，他的个人神识转眼突破了界碑极限，回到了地球。

三十年的时间可以改变很多事情，当他以局外人的身份回到地球的时候，他已经分辨不清他记忆中的小山村了。顺着感觉，一路南下，总算是找到了他曾经居住过的南海市海滨花园。

突然，一股熟悉的气息引起了穆巍神识的注意。海滩边上，一个年约三十来岁的妇女一脸忧愁的盯着大海。在这名妇女的身旁，站着一名年纪约有十七八岁的女孩。

“清雅，回去吧！这都三十年过来了，你又何必在纠结呢？”

“表哥？”穆巍惊讶一声，这过来的男人竟然是熊志伟。他依稀记得，当初让老头商量搬家的时候，熊志伟是跟着一起过去了的。怎么这时候却又看见了呢？

“志伟，你说我当初要是记起了往事，你说还有咱们现在吗？转眼三十年过去，你我已经两头白发，也不知晴雯和你比表弟如何了？”清雅从海滩边上站起身子说道：“当初若不是你不愿意跟着你父亲他们过去，或许你现在也能够拥有数百年的寿命了吧？”清雅淡淡的笑了笑：“我很感激你，虽然你我现在结婚生女，可是，我的心中依旧有你表弟的身影。”

“清雅，你不用跟我说这些的。我表弟如此的优秀，有女孩子喜欢他实在是太正常了。你最近要是想念他们的话，我完全可以让晴雯带你过去啊。我相信，以晴雯现在的能力，足以帮你恢复青春的！”熊志伟伸手将清雅搂近怀里说道：“跟你一起的这二十年时间里，是我最开心，最快乐的一段时光了。”

“爸爸，穆叔叔真的像你说的那样厉害吗？”

站在熊志伟身旁的小女孩撅着嘴说道：“他要是这么厉害的话，那他怎么不回来把爸爸妈妈你们接走呢？他，似乎已经离开了三十年吧？小宝哥哥上次回来，似乎也还念叨起来了的！”

穆巍的意识冷冷的看着众人，当他听到小宝的时候，整个人意识陷入了一片柔情之中。

“下雨了，我们回去吧！”熊志伟伸出右手，左手搂着清雅，右手楼主女孩道：“走，我们去洛阳你姥姥那里去！”

穆巍的意识从三人身上移开，他发现海岸边上建立起了一道水上防御墙。在他布置的阵法两边，原本玻璃镜已经换了好几批。

“混蛋，若不是咱们穆队去执行神秘任务了，他们那帮人敢这么嚣张吗？早知道，爷当初就跟着诸葛队长走了。现在倒好，天天都要看着你们这帮混蛋。”

海滨花园里的房间寸土寸金，可依旧存有一间三居室的套房作为特别行动C组的南海市分部。

在房间内部牌匾上，队长一栏上依旧挂着穆巍的名字。只是在这边上，已经没了诸葛行云的名字，而是一个叫做汪洋的陌生名字。

“三十年了，我已经不是当初的那个十六岁小孩了！”穆巍的思绪飞速的转动，眨眼的功夫便离开了地球来到了一片喷吐着朦胧仙光的星球之上。

“妈，你说老爸什么时候回来啊，这都三十年了吧？你说，要是老爸现在回来看见你这幅样子，他还认不认得出你啊？”

顺着感觉，穆巍的意识来到了一处古朴的城主府内。整个府邸内部一共就十来个人，其中就有八名不十来岁的小孩在那结伴读书。

“你爸回来肯定还认得出我，不信，咱们赌一赌？我要赢了，你后半辈子就别给我添乱了，你说你好好的不学，怎么光学你老爸的花心了？你看看你，咱府里都有多少小孩子呢？”晴雯狠狠瞪了穆小宝一眼：“你不是经常叫着要去帮你爸嘛？那就赶紧的将功诀练上去，到时候你娶再多的女人老娘我都不会干涉你。”

“妈，可是你鼓励我生小孩的。还说越多越好，这会怎么数落起我来了？”

穆巍的意识已经完全的激动了，三十年不见，他发现晴雯是一点变化都没有。至于穆小宝，倒和他八九分相像，特别是那女人缘着实的令女人前仆后继。

穆巍这时候若是可以的话，他一定会放奋不顾身的冲下去和晴雯、穆小宝两人相认。可是此时此刻，这仅是他的一缕意识，他只能远远的看着两人，根本无法和自己的妻子和儿子说话。

“妈，我怎么感觉老爸就在咱们身边呢？”穆小宝左右看了一眼张口叫唤道：“老爸，是你吗？”

“好了，别贫了，你老爸要是来了，怎会不出来看咱母子。”晴雯摆摆手，她也感觉到了熟悉的气息。难道，穆巍真的回来了？不出来，是逼不得已？陡然之间，晴雯整个人的脸色煞白一片：“穆巍，是不是你回来了？出来吧，纵使你现在变成鬼魂我也不在意的。你还可以鬼修，依旧可以重塑肉身！”

“晴雯，对不起……”

穆巍的思绪混乱的上下波动起来，他的面前景象快速的倒退，整个人的意识重新回到他位于混元城的体内。

这一刻，一股深深的疲惫感觉令他双眼皮重如千钧，压的他根本就抬不起来。

“晴雯，小宝！”

穆巍喃喃自语的嘀咕一声，强烈的思念感觉令他将眼皮上的沉重克服，强忍着两个眼皮打架的事情睁眼朝周边众人问道：“我，没事吧？”

在穆巍问话的同时，又是一股深蓝色的气息从他体内喷涌而出。

这一次，喷涌而出的蓝光直接在天空中勾画出一个中国特有的八卦阴阳鱼，穆巍慕的感觉到心中一片惊悸，他的头顶上空已经出现了一片不断闪烁着银白色的电弧光芒。

嗜灵空间，哪怕是下雨也不会打雷。可是穆巍的雷劫，不光打雷，其中的闪电更是相互的攀附在一块形成一道更大的闪电。

嗜灵族，似乎十分的惧怕雷电，当看见出现在混元城上空的阴阳鱼瞬间，几乎有大半的最强者选择了后退。逃走的这一部分最强者里，至少有三分之一的人在九维世界吃过阴阳鱼的亏。这再一次的见到，心中的恐惧更甚之前。

“穆巍，最强者劫数非同小可，你可一定得加倍小心啊！”

穆巍能够在嗜灵空间引动雷劫，这说明嗜灵空间的天道已经被大肆破坏，根本无暇顾及穆巍了。

“轰隆、轰隆……”

穆巍一脸疑惑的看着头顶劫云，难不成，他这次晋升最强者，劫云不打算考验考验他了？

“地魂，命魂已经进入了渡劫状态，我们必须全力追赶过去了！”宙皇冷哼一声，速度一下子对着虚空来回的传送起来。

“急什么，你以为任何人都可以躲避天劫了？”地魂悠闲自得的剪完手指教，这才紧紧加速追袭在宙皇身后。

这一刻，穆巍感觉自己一定是撞灵了，居然会预见到未来的情况！

“啪”的一声，穆巍捂着嘴一脸怪异的看着站在面前的一个宇宙强问道：“是你扇的？”

“滚！”穆巍不分青红皂白的将扇他耳光的最强者一圈打飞，值得注意的是，穆巍这一拳下去，足足将他打倒了星空外围。

“穆巍，你没事吧？”黑暗女王带着一丝少妇的滋味，中间掺杂了一点的妩媚，大庭广众的跃入穆巍的怀中，满是娇羞的问道：“你没事吧，要不要我让人给你做个全面检查？”

“全面检查就算了，你们赶紧离开这里吧！”穆巍抬头看向天空，他有预感今天的天劫会很变态。

“姐，你确定他不需要咱们的帮助？”张芸一脸担心的看向头顶天劫，总感觉这一次的天劫不对劲，这似乎不属于他们所属九维空间的大道法则。她很担心，穆巍无法度过这一场最强者劫数。

张惠摇了摇头说道：“他的劫数是最强者劫数，我们若是帮他，只会增加劫数的难度。所以，我们还是静观其变吧！”

第两百零八章    最强者劫云

第两百零八章最强者劫云

穆巍大大小小的天劫已经经历了好几次。第一次，他几乎是以无奈的方式度过的。第二次，虽然算是无奈，但也具备了实力。而第三次，那完全的是放水，第四次，相对的来说比较具有挑战性。而在这之后的天劫，侧纯属过度了。

可是不论之前的天劫如何，面对最强者劫数，穆巍他自己都没有把握度过。

毕竟，浩瀚宇宙，宇宙霸主不知有多少，但想要成为最强者，却难比登天。

在穆巍的理解之中，最强者也有三六九等之分。特别是在混元城潜修的这三十年时间里，嗜灵空间的最强者已经来了不知多少围攻他们，可是，依旧没有攻破他们的阵法结界。相对的，混元城依靠阵法结界，拖延住了许多嗜灵族的最强者，让他们无法集中优势兵力去快速的摧毁其他的势力。

同时，也给了其他族群一个理想的避难所。毕竟，阵法结界是针对嗜灵一族的，其他族群可以自由进入。偶尔会有别有用心的族群强者进入，但是一对多数的话，无疑是找死。就算是一些内奸进入混元城内部，也会受到阵法结界的内部压制。

可以说，想要从内部瓦解阵法，必须了解阵法的运行规则。只是就目前的情况来看，想要阵法结界失去效用，那就必须嗜灵一族不再盲目的攻击阵法结界。只是这一点，估计嗜灵一族永远都不会做到。

穆巍身在阵法结界知州，头顶上空的天劫已经由单一的阴阳眼分解出了多个符合的太极图谱。

天劫，从未在嗜灵空间出现过。这一次，他之所以会出现，完全在于人类的两处天道已经融入了嗜灵空间的一段八唯宇宙和占据了嗜灵主空间的部分区域，让人类的两处天道和嗜灵天道短兵相接。

劫云散发出的雷威让嗜灵族十分的恐惧，一些等级低下的嗜灵更是将身子匍匐了下来，满脸恐惧的看着头顶不断旋转的劫云，生怕从劫云突然落下一道天雷将他们击打的魂飞魄散。

穆巍呆在阵法结界之中，他头顶上空的劫云就一直的将其牢牢锁定，任凭劫云不断的壮大就是不对穆巍展开攻击。这一幕，让穆巍响起了避雷针的情况。

“穆巍，这可是最强者天劫，你什么都不要想，实在不行，我带你躲进我的本体世界。相信我，只要不是毁灭劫云，我就足以保证你的安全！”灵玉从穆巍识海出来瞬间说道：“相信我，不行就赶紧的呼唤我！”

劫云不断的散发雷鸣般的震动，整个天空银光闪烁，不时有一道道的电弧沿着阵法结界滑落过去。偶尔，电弧和阵法结界相互碰撞在一起，立刻带起一阵银白色的火焰光华。

微微的活动活动身子，穆巍将身体气息调整到最好状态，目光猛的落向混元城外的嗜灵族群身上，他突然之间想到了一个不错的注意，那就是带着雷劫冲击这群嗜灵族群。他相信，借助雷劫的力量，绝对可以将眼前的这帮嗜灵族灭杀掉大半，比他们守株待兔强的多的多了。

心中有了想法，穆巍再一次检查了自身情况，猛的浮空飘香嗜灵族群最多的区域。

嗜灵一族根本就没有度过天劫，自然不知道混元城上方的雷劫是怎么来的。就是一些土生土长的灵魂类物种，他们平时晋级也就晋级了，也从未挨过天劫的洗礼。这会，一个个茫然的看着头顶劫云，一个劲的在那猜想这是怎么回事，是不是嗜灵天道想要出手灭了他们？

“别担心，一个最强者劫数而已，他可以过去的！”李叔走大黑暗女王身边说道：“你看，他还想着将劫云带入嗜灵族的包围圈呢！”

李叔撸了撸嘴，就见穆巍已经飘出了混元城，第一时间将自成宇宙释放出来。

“霹雳巴拉、霹雳巴拉……”

若是换了一个人从混元城出去，估计三下五除二的就被眼前的这帮嗜灵族灭杀了。可是穆巍出去，借助自成宇宙的方式，他已经将周身真空话，和能量攻击处于两个不同的未免之中。

之前有阵法结界的守护，天劫无法准确的捕捉到穆巍。可是当穆巍主动出去的刹那，天空的劫云立刻将他锁定。穆巍将自己藏入自成宇宙之中，天劫的威力立刻开始查探四周所有可能出现的小空间，穆巍已经实质的感受到一股磅礴的力量冲入了他的感知当中与他撞了一个满怀。

“姐，你看这劫云威力，似乎超出了我们当初晋升最强者的劫数吧？”张芸盯着穆巍的背影，她暂时还没有像黑暗女王一样将穆巍完全的当做宙皇。虽然，明知穆巍就是宙皇的另外一具灵魂分身，但总觉得这不是宙皇本人。当然，他对穆巍的感觉完全源于宙皇，这中间并没有任何别的冲突。

混元城的外围，几乎到处都是嗜灵族的最强者，穆巍选择的这个方向算是一处嗜灵聚集区。只是这会，他还不敢将身体现出来，他担心天劫还没下来，就被无穷无尽的嗜灵族强者给灰飞烟灭了。

“轰隆、轰隆……”

两声惊雷响起，混元城上空的劫云已经庞大的将大半个混元城覆盖住。而在穆巍释放自成宇宙的区域，大片大片的雷霆气息缓缓落下，似乎控制此次天雷的执法者已经捕捉到了穆巍的准确藏身地。

“时间差不多了！”穆巍暗自估算了一下，将自成宇宙收起，几乎是随着他身型出来的瞬间，立即有十多道落雷朝着他劈打下来。

落雷粗的奖金三米，细的也有半米的样子，这简直就不是落雷，而是在落山，落大石块。

“退，所有人撤退！”

这一刻，不少嗜灵族的强者大喊后退，可依旧有许多的最强者速度不如穆巍，被他毫无悬念的纳入天劫的攻击范围之内。

被穆巍圈进来的最强者不下百名，宇宙霸主更是不在少数。这会受穆巍的连累，立刻就被那落下的闪雷给击打的体无完肤，而他却像没事人的任凭落雷在他身边炸起。偶尔，躲避开那些足有三米粗细的石块。

“轰隆、轰隆……”

劫云沿着穆巍躲闪轨迹不断的从天而降，穆巍几乎是领者不断落下的劫雷在嗜灵族群之中穿梭来回，没一会的功夫，就已经将周围区域内的所有嗜灵给圈了进去。

天劫威力本就是人越多，天劫的威力越大，更有可能爆发连环的天劫。哪怕穆巍现在渡的这个天劫属于最强者天劫，但面临上百名的最强者天劫，原本猩红、银白的天空突然黑漆漆的看不见五指。

这一刻，不管他有没有被劫云笼罩，穆巍的背后均有一股凉飕飕的感觉。

嗜灵族不断的想要和穆巍抽开距离，可在穆巍的全速赶路下，不断有新的嗜灵一族陷入天道的攻击之中。

穆巍看也不看那些被天劫湮灭的嗜灵，不断的依靠自身速度在嗜灵一族之中穿梭移动。

眼看穆巍又要进入一片嗜灵区域，心头突然耀起一层惊悸，他顿时掉准方向转头就跑。而就在他逃跑瞬间，一个足有百米的落雷狠狠的击落在穆巍之前站立的区域。

“嗤嗤、嗤嗤……”

百米天雷落下，立刻带起好大一遍的白烟。

“姐，你看……”张芸突然伸手指向空中的劫云，她发现天劫似乎在考验穆巍，并没有想要将穆巍完全镇杀掉的打算。

“看什么？”张惠抬起头，右手挡在双眼眉毛上面，仔细看看，她也发现了头顶的劫云正在发生异变，若是等异变完成，她估计穆巍不死也得残废掉。

“两百二十一、两百三十二……”

穆巍不断的在心中默念出一个又一个的新数字，随着他口中数字不断的攀升，已经没有嗜灵敢和他距离的相对来近一点。

天劫完全是六亲不认的，他才不管穆巍是渡劫还是借助天劫的威力提升自己。总之，随着穆巍的移动，天空上方不断的落下一道又一道的落雷。

“姐，这小子很聪明啊！居然，想着利用天劫来帮我们。以他目前的情况来看，这天劫似乎很快就会将他玩弄的身不如死。”张惠看了眼身在天雷煎熬下的穆巍一眼，心里已经被穆巍的大胆给折服了。

一道接着一道的天雷从天而降，穆巍好比是万花丛中过，片叶不沾身。

他不沾花惹草，可却让眼前的嗜灵族群手忙脚乱，不时有嗜灵一族受落雷影响灰分湮灭掉。

穆巍的速度越来越快，随着他不断的在嗜灵一族身体四周穿梭，天空中的落雷顿时比之前密集许多。

“轰隆、轰隆……”

穆巍速度再快，依旧躲不开雷电的劈杀，脚下一个踉跄，他整个人立刻重重的摔倒在石板地面上。而就在他倒地瞬间功夫，天空上方的劫云立刻一口气打出九九八十一道落雷。

这九九八十一道落雷完全的打下来，穆巍突然间感觉自身就像一个容器，将所有的雷电气息储存到自己的身体内部，也不知会不会爆炸出来。

第两百零九章    嗜灵天道劫云

第两百零九章嗜灵天道劫云

一条宇宙可以滋生出来的最强者屈指可数，而且，穆巍不同于其他人，他体内具有的灵魂注定了他的不同寻常。

劫云一道接着一道的劈落下来，一些雷电更是好比一座座巨型山峰，若不是穆巍速度够快，身体足够坚韧，他绝对会在这种雷劈中浑身焦黑，被烤成人干。

上一次，他是依靠自成宇宙吸取了劫云的力量。可这一次，他不敢以自身宇宙冒险尝试。因为，他有预感，一旦将劫云引入他的体内世界，他的体内宇宙将瞬间的奔溃燃烧。这是穆巍的直觉，所以，他只能不断的在雷电之中穿梭，将雷电的攻击引领到嗜灵族群当中。

雷劫的威力是无情无尽的，就在穆巍无休止的带领劫云攻击嗜灵族的时候，一股无与伦比的威势硬生生的将穆巍阻挡住。而嗜灵一族，却成功的进入了这股威严的庇护之下。

“天魂，你可感受到了命魂劫云发生了变化？”

当宙皇和这名妖族强者来到三号星的时候，穆巍体内灵魂感受到了一股本源上的呼唤。而也就是这一瞬间功夫，他头顶上空的劫云感觉到业主的能力在不断提升，潜能被无穷无尽的开启，原本的庞大劫云再一次的发生异变，原本覆盖的区域一下子完全的浓缩下来，紧紧的跟在穆巍的头顶上空。每一次劈落的雷电攻击速度都比之前快了十倍不止，已经隐隐追赶上了穆巍的速度。

幸好缩小之后的劫云无法再次落下群山一般大小的雷电，这才让穆巍能够不断的躲避雷电。可是，他的速度已经到了极限，无法在短时间内继续突破，可是他头顶劫云劈落的雷电速度，却是一次比一次快。

“砰！”的一声，穆巍的衣角被雷电扫中，哪怕是经历了之前的九九八十一道落雷，穆巍都没有半点的伤害感觉。可是这一道轻微酥麻，却让他的速度明显的慢了一拍。

“砰！”

穆巍浑身一震，这一次，他是被劫云给牢牢的定住了。而这一道落雷，直接劈的穆巍浑身皮肤出现了干裂痕迹，额头上更是出现了大面积的死皮皱纹。

干裂的死皮令人看得触目惊心，就跟快要死亡的老人一样，他周身其余的皮肤也跟着干枯裂开，将内部的血肉给映射出来。

“天魂，你看咱们的命魂能否度过这一劫呢？咱俩是现在进去，还是稍后进去呢？”妖灵地魂隔着老远的距离，目光奇特的盯着渡劫状态下的穆巍：“当初我渡劫的时候，似乎是你在远处帮助我吧？”

“他的劫数和你不一样，咱们看着就行！”宙皇的目光在穆巍身上移开到：“走，我带你去一个好玩的地方！”

嗜灵空间拥有无尽的生命星域，除去九大星域星辰之外，还有着数之不尽的庞大生命星球。这些星球有的属于灵魂养殖所，有的属于嗜灵繁殖区域。

宙皇带着妖灵地魂一路南下，两人很快来到了一个被红色罡风包围的星球。

“你可看出这颗星球有所不同？”宙皇一脸笑意的指着身下星球。

在妖灵地魂的眼中，这是一颗极为普通的星球，趁至毫无任何的作用。可一旦用神识查探，却可清洗的感觉到这颗星辰上的罡风是人为添加的，但添加的天衣无缝，若不仔细观看绝不会对这颗星辰有任何的注意。

“这下面，莫非是一颗生命星球？”妖灵地魂疑惑一声，挑了挑眉头说道：“看样子，这颗星球上住着的应该属于我妖灵一族当中的特殊灵体！”

宙皇点点头说道：“这是我布下的一颗暗子，等命魂进入天劫后期的时候你就会发现这颗星辰有什么样的作用了。”

“神神叨叨，我们现在去哪里？你说的好玩地方，总不可能是带我来看这颗星辰吧？若是这样的话，那未免也太那个了吧？”妖灵地魂摇摇头，等着宙皇说出实话。两人虽然同属一个人的灵魂，但却不具备一个意识。除非，天地命三魂合体，他们彼此连成一片获得他心通的要领。

“我当然不会光带你来看这里，自然是要带你去真正的好玩地方。”宙皇摇摇头，伸手点向下方被红色罡风包围的星球，抬手时，手里已经多了一个虚幻剑身。

穆巍自然不知道天魂宙皇和妖灵地魂此时此刻的情况，他只知道体内的召唤气息停了下来，身体十分失望的叹息一声。这纯属他的奇特感觉，但也让他隐约的感觉到，或许是宙皇过来了。但是那股感觉明明是双份的，也就是说，来的并不知宙皇一个人。

穆巍感觉到了宙皇等人的离开，他头顶上空的劫云自然也感受到了。但是，劫云并没有因为穆巍身体潜能的关闭而缩减气息，而是继续不断的对着穆巍劈落雷电。

雷电对穆巍来说，还不足以令他致命，他虽然不能只用用自成宇宙吸收这一波的雷电之力，却能通过身体将雷电二次嫁接进入他的体内宇宙之中。

“姐，你说他的劫云怎么怪怪的？怎么一个劲的落下劫雷，却不显化出其他部分呢？”张芸双手揉了揉两旁太阳穴，她着实看不懂穆巍头顶天劫的意识。完全不知道，不是劫云不想对穆巍释放其他的劫数，而是他所属的天道已经和嗜灵天道对接在一块，最高控制权被两人争来争去，暂时还无法腾出手给予穆巍致命一击。

“不知道，可能还在窥探穆巍的经历吧？”张惠不确定的说道：“劫云变化万千，不到最后关头，谁也不知天道是如何想的。”

“穆巍他不会有事吧？”

相对张惠和张芸的冷静，黑暗女王却是真的在担心。她刚刚已经得到了宙皇的神识传音，让他无比关注穆巍的每时每刻，一旦穆巍渡劫成功，即是他和穆巍融为一体的时候。

“应该不会有事的。不过具体会怎样，谁也说不明白。毕竟这里不是我们所属的九维世界，最强者劫数会不会异变，我们也不知道！”站在一旁的李叔摇了摇头，他想起了一道秘闻。传闻宙皇殿下乃是九维初开时便一直存在的人皇殿下，虽然每隔数十个轮回纪元就会消失一段时间，但他从未损落过。每一次两界战争都是他试验的时候，不知道这一次的两界战争，宙皇又会做出什么来？

穆巍已经渐渐的适应了劫云劈落的天雷酥麻，他刚才着手冲击面前的大道威压。通过感觉，他可以清晰的察觉到这股大道威压属于嗜灵空间的天道。

“砰！”的一声，穆巍只觉得落下的雷劫威力比之前重了三分，立即让他再次的不适应起来。

“我去你妹的嗜灵天道！”穆巍张嘴大骂一声，牙咬强行冲向面前嗜灵天道威压。

穆巍并不知道，他如此的横冲直撞，竟然让对他施展天劫的另外一处人族天道对劫云的控制大为衰减。

“小子，我可不像你们的天道那么柔情。在我的世界里，我决不允许外来者抢占任何的资源。毁灭吧……”

穆巍的意识里传来嗜灵天道的咆哮声，穆巍头顶的红色劫云瞬间转变为暗黑色的乌云。这是一股令嗜灵本身都要害怕的乌云，身在这片乌云之下，仿佛感受到了世界末日的威压。

张惠、张芸、李叔、莫秋雨等来自人族九维世界的最强者一脸茫然的看和突然漆黑的天劫，在他们的影响之中，似乎从未有过天劫变黑的情况。就算是天空天黑，在这处黑天之上依旧存有主持劫云的红色漩涡。可是眼前的这一幕，着实的让他们心中没底。

黑色的漩涡充沛着死亡的气息，嗜灵天道完全的感受了一遍劫云构造之后，当即利用天道威压朝着所辖所有宇宙以灵识颁布命令道：“从即日开始，修炼之路将不再平躺，每一阶都将面临一次考验。一旦考验成功，将获得之前十倍潜能。若考核失败，失败者将烟消云散，灵识不再长存于世间。”

嗜灵天道此法一颁布，立刻引来了诸多灵魂物种的不满。可是嗜灵族内部，却没有任何一个人不满。归其原因，完全在于他们的实力高地不在于苦修逆天，而是顺着嗜灵天道的进化轨迹自我成长。

可以说，嗜灵天道这么做，完全是要压制灵魂物种在嗜灵空间的所有发展，将灵魂类物种的战斗力裁剪下去。

“穆巍，别硬撑了，实在不行，你就进入我的本体避难！”灵玉的声音以一种大废元神的方式传递到穆巍的识海当中，她十分担心穆巍在嗜灵天道的直接控制线改变现有思维。

“放心，我会注意的！”穆巍点点头，带着雷电冲向身边其余嗜灵族强者。那些嗜灵看见他冲击过去，一个个犹如面临大地一般的退离百里。

“嗜灵天道，这就是你手下强者。”穆巍冷笑一声，脸色突然之间完全的沉了下来。

“我的手下全部是废物又如何？”嗜灵天道一副无所谓的态度，他才不管穆巍是怎么看待他的手下的。但是现在，他倒想仔细看看穆巍如何对待他接下来的劫罚威力。这一次，他不会在自恃甚高，他要将穆巍对等，大意失荆州他已经失败了一次，同时也让他明白了一个道理，狮子搏兔亦用全力，所有的反抗者之所以会成功，全是成功者大意造成的。

第两百一十章    三魂合一

第两百一十章三魂合一

穆巍无法猜测嗜灵天道将要对他做什么，更不知嗜灵天道已经将他列入了同级强者。若是穆巍知道的话，他一定会大呼有没有搞错？但是，他绝对不会害怕。不论怎样的劫罚，都会有一个度，必须按照游戏规则来玩。哪怕面前的是嗜灵天道，那又如何？不按游戏规则出牌，早晚会灭亡。

就在穆巍抵御嗜灵天道劫罚的同时，宙皇已经带着妖灵地魂来到了一片混沌翻滚的新生星云之中。

新生的星云里面充满了一股焦躁，似乎是因为宙皇和妖灵地魂的突然来袭，他不知道这两人是来干嘛的。

“小屁孩，你不记得我了啊？”宙皇换了一副身躯走到妖灵地魂身前：“现在，你可还记得我？”

“你是那个怪叔叔？我记得你，是你将我从嗜灵繁殖所迁移过来的。”

星云之中传来一片模糊的意识，妖灵地魂在这道模糊的意识之中感觉到了一丝熟悉。不由直接问的：“天魂，这片星云，不会是你从嗜灵天道本体上切割下来的吧？”

“我哪有那么大的本事，他可不是我从嗜灵天道的本体上切割下来的。实话说吧，他其实来自你们妖灵空间，不过其体内却具有嗜灵一族的特性。但是，你发现没有，他虽然具有嗜灵一族的特性，但是却具有意识，以及少许的灵魂气息。”宙皇放开神识，将面前星云笼罩其中道：“小屁孩，你想出来了吗？若是出来的话，叔叔带你去找好吃的？”

“怪叔叔，我才不相信你咧！你上次就这样跟我说的，结果把我转移到了这片鬼地方。我跟你说，这里不好，连吸收到的法则力量都是阴冷至邪的，一点都不舒服。”

星云当中的灵石完全就是一个小孩，纯真的他并不知道，宙皇这一次过来，实际是打算将他融入穆巍体内的。

“不相信叔叔啊？那叔叔带你过去你就知道了！”宙皇抬起右手，转手转了一个圈，当即就将这团星云收了起来。而也就是这时，一处链接其他星空的连接通道出现在宙皇和妖灵地魂两人面前。

“走，我们下去。”宙皇一马当先的走入这片连接通道之中，妖灵地魂看了一眼，紧跟着走入连接通道之内。

“该死，是谁？”正盘算着如何毁灭穆巍的嗜灵天道突然好一阵的紧张，有人闯入了他封印灵魂基石星球的小宇宙内。

“嗜灵王，有入侵者朝你那边过去了，立刻命令所有人阻止他。我能感受的到，过去的两人一人已经半只脚跨入了道境，另外一人具有旺盛的妖族气息，我想，应该是人族的宙皇和妖族最强者联袂而来。你，速度转移，封闭进入星球的每一处通道。”

嗜灵天道当即分出一部分的神识，牢牢的将宙皇和妖灵地魂监控住，在这紧要关头，他不会容许其他人进入他的核心地带。

“暗魔、至邪、妄念，你三人速度去阻拦宙皇和那名妖族强者，务必要阻挡他们发现核心星球。”

妖灵地魂一脸惊讶的看着面前的小宇宙，转身朝身旁宙皇问道：“这里是嗜灵空间的核心宇宙？你，怎会找到这里的？”

“还能怎么找到，当然是凭借我的一道灵魂分身了！”宙皇摇摇头说道：“无尽轮回纪元以来，不知有多少至尊不惜分解自身灵魂参悟进入天道镜的正确道路。纵使是我们本身灵魂所属的至尊，也给我们留下了不下数千次的实验数据。我想，在这之前，他一定还测试过其他的实验，要不然，我们为什么会在紧要关头脱离一些本该失败的实验，让过程更加的向后，距离真相越来越近呢？大约三千七百个两界战争之前，至尊的一具分身化生为道，融入这个世界。而那时候的嗜灵空间，还处于一处最低级的一维空间，只有点和线条。”

“可以说，至尊的那道灵识是看着嗜灵空间走到今天这一步的。我能带你来这里，完全不是什么难事。”宙皇将隐情说出道：“我知道你已经习惯了自己的生活，我何尝又不是呢？只是，我们若想真正的过我们自己的生活，必须突破至尊留给我们的灵魂枷锁，突破天道镜，进军最后的无上王座。”

“天魂，你着魔了。”妖灵地魂摇摇头，看着面前的小宇宙问道：“这里不可以动用我们的法则力量，你想怎么过去呢？若是按照自然漂浮的规律，我实在不知道我们要漂浮多久呢！”

“这个你不用担心，我自由办法在这处空间自由移动！”宙皇摆摆手，身子完全按照惯性朝着前方宇宙飘移。

“什么办法？”妖灵地魂将身子放松，调整了一下方向确保自己不会和宙皇分开。

“来了！”宙皇突然强行停止身子，指着铺面袭来的两男一女：“这是嗜灵天道圈养的三只小鬼，他们的实力，均在半步天道镜，与我相差无几。”

“你想一挑三？可能吗？”妖灵地魂摇摇头，面前过来的两男一女给人一股妖艳的感觉，恨不得将他们当做甜品给慢慢的品尝掉。

“外来者？”

“不，我们可不是外来者。我们，是入侵者！”宙皇摇摇头，不可自由移动的身子这会灵动的跟条鱼似的，朝着三人当中实力看起来最弱的女孩袭去。

妖灵地魂诧异的看了宙皇一眼，眼睁睁的看着宙皇一挑三。

这里是嗜灵天道的专属宇宙，除了嗜灵族本身法则力量之外，拒接任何的力量。

可是这一条至高规则在宙皇身上，却得不到半点体现，一对三，他完全不弱下风，更是稳占上风。可宙皇想要击杀三人中的任何一人，都显得特别困难，这三人的实力明显和他在同一个阶段，之所以被他压着打，主要原因在于三人身上装备远远不如宙皇。

嗜灵核心宇宙的情况分毫不差的落进嗜灵天道的眼中，他敢打赌，自己一定被最信任的人出卖了。要不然，宙皇又怎么可能掌握核心宇宙的天道力量呢？可是这无穷纪元以来，他早已经没了最近亲之人。如果硬要说有，那就是他自身的影子。可是自己的影子会出卖自己吗？嗜灵天道不知道，他现在仅能做的就是希望暗魔、至邪、妄念三人将宙皇缠住，等他结果了穆巍之后赶回去。

“已经来了吗？”嗜灵王冷眼抬头看向天空，随着他的动作，整颗星辰上的灵魂基石同时的闪烁起来。一道接一道的灵魂光柱冲天而起，哪怕是相距数以千万宇宙距离，都能让人清晰的感觉到。

“混蛋，怎么会这样？”嗜灵天道猛的浑身一震，立刻带着所有的嗜灵族进入他的核心宇宙内部。

嗜灵天道这么一离开，劫云的控制权顿时重新归还到人族天道的手中。

“姐，你说刚才是怎么了，怎么这劫云又变成红色了？”张芸将放在太阳穴上的双手拿开，出现在穆巍头顶的劫云已经生出了新一轮的变化。

万马奔腾、波澜壮阔，鸿蒙起伏，万兽嘶鸣……

一幅幅震撼人心的画面在劫云当中呈现，穆巍的周身血液跟着沸腾起来。他能感觉的到，之前的劫云对他充满了敌意，可是着一股劫云却对他充满了柔和。虽然劫云的威力依旧恐怖可怕，但已经换了一种心情，这里面包含着的是期待，而不是置之死地。

“霹雳巴拉、霹雳巴拉……”

穆巍的血液沸腾的几乎燃烧起来，整个身子“咔嚓、咔嚓”的跟玻璃一样破碎。但是他的核心灵魂，却是灰蒙厚实，面部五官十分的清晰。

穆巍一共经历了三次大的改变，对他最重要的一次莫过于幻杏对他的改造了。那一次，幻杏几乎是改变了穆巍的浑身上下的每一处区域，更是将他的脑细胞活力恢复到了人类的极限百分之百。

“小子，便宜你了，你可不要让我失望喔！”

威严的意识涌入穆巍的灵魂内部，直袭穆巍的心灵深处：“你的体内具有他的气息，不管怎样，我都必须让你成功晋级。从今之后，你就是一处完整的灵魂，而非他人的影子。你，可放弃你原本数以千万亿次的轮回记忆？你若是愿意的话，我可以替你清除你体内的所有轮回印记，仅留下你这一世的印记？”

穆巍没有直接回答这道声音，每个人都有过去，只要灵魂不死不灭，那就会有来生转世。摸出前生，这无疑是抹掉一道灵魂的部分印记。穆巍虽然很想抹掉这部分的前世痕迹，但他不知道，他若是将这一段前世记忆抹除，那他又将变成哪种样子？

“谢谢你的好意，我想，我不需要！”穆巍礼貌性的拒绝了对方的好意。

“既然如此，那你就感受什么是真正的至尊气息吧！”

天道威势尽数蔓延开来，整个三号星上一些蔓延被嗜灵天道带走的嗜灵纷纷化为血雾。天道不容，那他们这些人势必会被湮灭。可以说，属于人世间的天道比嗜灵天道无情的多了。

穆巍静静的感受着天道威严，他觉得眼前的天道应该属于真小人。他能感觉到的到，这一股至尊气息有所瑕疵，若是按照这股感觉走下去，绝对无法成为真正的最强者。

“姐，你感觉到什么没有？这天道，似乎不是我们的那一条天道？”张芸皱了皱眉头：“姐，我们出去，嗜灵族好像被嗜灵天道带走了？”

张惠、张芸姐妹冲阵法结界中走出，立刻被眼前的一幕弄的云里雾里，嗜灵天道怎么突然之间带走了全部的强者呢？

于此同时，宙皇心里闪过一丝不安，连忙放弃和他交手的暗魔、至邪、妄念三人，卷起妖灵地魂快速的打开一条时空通道。几乎是在他离开的同一时间，嗜灵天道带着大量的嗜灵族最强者进入他的核心宇宙。

“回来了吗？”嗜灵王的脸上无喜无悲，随着他的控制，整颗星辰上的灵魂基石已经全部的闪烁起来。

而就在他即将发动全部的灵魂基石瞬间，嗜灵天道满身怒火的已经转移到他的身前质问道：“你在做什么？”

“我在做什么？难道，你没有感觉到，九条八维宇宙已经被人攻破了三条吗？你，太自以为是了。”嗜灵王冷漠的伸手指向嗜灵天道：“别忘记，你不过是一道灵兽。我的事，还轮不到你来管理！”

“封！”嗜灵王大呵一声，整颗星辰上的灵魂基石砰砰砰的爆炸出生。

一根有一根的灵魂基石爆炸重组，而随着星辰上灵魂基石的爆炸，与灵魂基石对应的区域立刻化为一片时空乱流，不论是嗜灵生物还是灵魂生物，第一时间被突然出现的空间乱流抹杀。纵使是最强者，也无法逃脱空间裂缝的剿杀。可以说，这是嗜灵王精心策划的一个杀局。

“混蛋，居然被他抢先一步。走，我们立刻去三者融合！”宙皇恼怒的看了眼脱离的核心宇宙，领着妖灵地魂快速的返回到穆巍所在的三号星。

此时此刻，整颗三号星山崩海啸，一片又一片的大陆粉碎裂开，原本的星域生命星球一下子分崩离析，大量的树木枯死，河流蒸干。

“滚！”

穆巍耳边传来一声大呵，之间宙皇和另外一人朝着他快速的撞击过来。

“不……”

就在穆巍、宙皇、妖灵地魂三者撞击在一块的瞬间，所有的灵魂生物耳边听见一声惊天动地的“不”字！

“主人……”

灵玉呆呆的看着穆巍所站立的虚空，这一刻他不由自主的回想起和穆巍在一起的这短短三十七年时光。

“回来了！”黑暗女王激动的捂着脸，他清晰的看见了自己心爱的男人。

“宙皇殿下……”李叔和莫秋雨两人虔诚的跪下，两人的眼神露出一抹的狂热。

穆巍静静的看着宙皇和妖灵地魂，在两人进入他身体的瞬间，他已经明白了一切。

“原来，你们是我游走在外的天地二魂！”

第两百一十一章  九维混战

第两百一十一章九维混战

“天地命三魂，乃灵魂之关键。至于魂之七魄，我已经收集齐全。”宙皇抬手放出收集而来的七道散魄说道：“你放心，灵魂融合之后，你我他三人并不会成为另外一个整体。”

穆巍点点头，在天地二魂来到他身边的时候，他已经从灵觉上知道了他们这是要做什么了。到了这一步，许多迷幻的记忆在穆巍的脑海当中出现，这些记忆包含了诸多的内容，其中就有数千次的失败原因。

“竟然如此，那我们就坦诚相见吧！”穆巍张开双手，毫无顾忌的将体内宇宙源源不断的释放出来。随着他的释放，不断奔溃的三号星域生命星球开始放缓分解的速度，一些相连的区域重新连接在一块。

混元城内，黑暗女王呆呆的看着天空上的身影。日想夜想，当真正见到的时候，她突然之间觉得两人之间的差距是如此的大了。她还清晰的记得当初自己还是一只小蝙蝠的时候，自己情窦初开的时候，那一吻的深情。

“小妹妹，你知道生命源泉在哪里吗？你带我去好不好？”

“这水真甜，是你采集的啊？”

“你喜欢我吗？要不，我们以天为被以地为床？”

种种回忆浮上黑暗女王的心头，雅倩不知何时来到了黑暗女王的跟前问道：“妈妈，为什么我感觉天上的三道虚影都是爸爸呢？”

三魂七魄各司其职，一旦缺少任何的一魂一魄，人都不算完人。但是偏偏穆巍所习练的法则便是分身，他的这一道灵魂好比自身的灵魂种子培育而出的，对本体并未有多大的伤害。准确的来说，他、宙皇、妖灵地魂算是三代不同的灵魂种子。可从另外一面上来说，他又是实实在在的宙皇灵魂的一部分。

三人面对面呈品字形站立在三个点上，七魄侧是以环形将三人包囊在其中。随着他们三魂七魄站位完毕，宙皇当即释放出他的体内宇宙，这是一条已经相对成熟了的宇宙空间，内有无穷无尽的生命星球以及诸多大族。

穆巍体内的自成宇宙精华几乎全部来自宙皇的地球三千精华，几乎是随着宙皇释放体内宇宙的同时，他的体内宇宙立刻得到了共鸣，两条自成宇宙相互混合缠在一块。

“地魂，到你了！”宙皇出声提醒道。

不用宙皇提醒，妖灵地魂连忙释放出属于他的体内宇宙。

妖灵地魂的宇宙相对宙皇的宇宙来说过于狭小，但是内部却充沛着穆巍从未接触过的气息，这股气息源源不断，比之自然精华还要精纯。

三条体内宇宙融合交/媾，宙皇突然大呵一声：“天法自然，诸法归一，魂灵合一！”

穆巍在宙皇说出这句话的刹那，周身喷涌出一层层的生命精华，这股精华快速的流向环绕他们三魂的七魄，没一会的功夫，就将七魄彻底灵识激活。

“三魂七魄，天地二魂常在外，唯有命魂长存已身。一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英……”

穆巍本能的跟着众人开口念出，只见一股无形的力量将他们三魂七魄拉扯到一块，一股巨大的压力硬生生的将宙皇、妖灵地魂率先堆挤进入他的灵魂内部。

穆巍只觉得脑海似乎被炸开了无数的眼花，大量的记忆瞬间涌入他的脑海各处细胞，一幅幅的记忆画面涌现在他的识海之中，若不是他体质已经优化加速，光是这股庞大记忆就会让他人格分裂，活活的成为一个精神病患者。

三魂七魄融合归一，穆巍觉得自己似乎二次开窍了，一下子获得了许多人生哲理。这一刻，他感觉自己是真的成熟了。

“小子，先别忙着高兴，赶紧适应一下新身体，待会可得靠你来冲击天道镜了！”

“啊，靠我？”虽然从宙皇那获得了全部记忆，可穆巍一时半会也还没有去看，去了解。

“废话，你可是命魂，不靠你靠谁？”宙皇很是无语的紧闭了一下双眼：“你若不能成功进入天道镜，你就别指望去找你的小情人和儿子了。”

妖灵地魂显得十分内向，不管是跟在宙皇身边时，还是现在，他是能不说话就不说话。至于其他的七魄，那完全是没有说话的机会。

嗜灵天道的专属宇宙内部，密密麻麻的嗜灵族从各条宇宙凭空出现在闪烁着灵魂基石的星球当中。哪怕是嗜灵天道将所有的强者瞬间分配完毕，依旧有大量的灵魂基石属于无人看守的区域。

那些没人看守的灵魂基石，受嗜灵王前期手势影响，这会在缓慢爆裂当中，不时，就会喷涌出一团冲破天际的灵魂力量，看与这道灵魂基石毗邻的嗜灵最强者浑身发抖，生怕被这股突然出现的能量湮灭掉。

“诸位，你们都是我嗜灵空间中的精英人员。如今，两界战争的战火已经波及我方空间，作为守护天道的我，势必会加持各位的自身能力。请你们将手按在旁边看守的灵魂基石上，随着我的命令，将灵魂基石当中的魂力全部吸入以身之中。”

嗜灵王冷眼看着这一幕，在他的心里，那是完全不赞同嗜灵天道的，若是爆发所有灵魂基石的能力，足以将侵入嗜灵空间的外地一口气全部灭绝，到时，只要花点力气修身养息，那还不是可以从其他九维世界重新获得资源再次发展起来？

嗜灵族的特殊特性，注定了不管其他九维空间是如何的灭亡，他们是永远不会灭亡的。正如最高法则约束一样，有光必有暗，有阴必有阳。

嗜灵天道现在的做法，真不如一口气灭掉嗜灵空间的所有生物，用他现在的做法，虽然最后依旧会守住嗜灵空间，可难免不会被另外两界割据走大量的管辖宇宙空间。

身为天道，注定了看法和立场与嗜灵王相差太多。嗜灵王的做法，是正确的。但是身为嗜灵天道的他却不可以这样做，一旦按照这种思路行动了，那他这个嗜灵天道将立刻灰飞烟灭不复存在，直到嗜灵空间重新滋生出新的天道，嗜灵空间才有可能重新从一维空间进化到九维空间。

嗜灵王完全不懂嗜灵天道的担心，这会显得十分的不配合。若是换做其他时候，嗜灵天道足以一口气撤换掉当前的嗜灵王，重新培养出新的嗜灵王。可是重新培养需要大量的时间，他现在根本就拖不起时间。

“跟着我，刚开你们的心扉，好好的感受你们面前的灵魂基石吧！”嗜灵天道一口气释放出大量的灵魂气息，在场的嗜灵族最强者，几乎人人都获得了十倍与自身的灵魂力量，有一些资质厉害的，吸收速度快的，已经贪心的转移到距离最近的灵魂基石上。

嗜灵天道冷眼看着这一切，直到所有的嗜灵族最强者全部吸收万一批灵魂基石，自发的寻找第二根之后才说道：“放开你们的心扉，尽可能的去吸收你们所能看见的灵魂基石。注意，不得自相残杀，此星温含的灵魂基石绝对是你们无法想象的庞大数字。”

另外一边，穆巍已经渐渐的掌握了融合归一的身体。抬起手，他感觉自己的反应速度至少提高了百倍，体内充沛着一股无以伦比的力量。虽然他十分明白这股力量属于宙皇，可现在宙皇和他是三魂合体阶段，宙皇的就是他的。

无穷无尽的灵魂基石在嗜灵天道的怂恿下被嗜灵族最强者尽数吸取掉其中的灵魂力量，而随着这些最强者的不断吸收，失去了灵魂力量的灵魂基石纷纷的破碎成粉末。在这些灵魂基石破碎刹那，与他们遥相对应的生命星球纷纷爆体裂开，整个嗜灵空间陷入了一个宇宙大爆裂的时代。

嗜灵王满是诧异的看着现在的情况，他能感受到嗜灵天道做的比他还绝。

“嗜灵王，毁灭并不是损人不利己的。如果按照你之前的做法，我们整个嗜灵空间将从九维世界直接降入一维空间。而使用我的方式，却可以保留大量的灵魂之力，一旦外地退去，势必可以重建新的灵魂基石，还原已经破裂的生命星球！”嗜灵天道解释一阵说道：“按照目前进度下去，我估计整个嗜灵空间出去专属宇宙之外，所有的外部宇宙都将破碎分解。一旦我们嗜灵空间剩下单独的专属宇宙，你知道会发生什么吗？”

嗜灵天道近乎疯狂的说道：“我告诉你吧，一旦我们嗜灵空间剩下专属的宇宙空间，那么，其余的八处九维空间将彼此相连。你说，八处不同的九维空间相互连接，那将是怎样的一个乱子？”

“疯了！”嗜灵王摇摇头，他被嗜灵天道刚才说的话给吓到了。

“怎么，怕了？没什么好怕的，不管其他空间如何破灭，我们的嗜灵专属空间是绝对不会破灭的。除非，有新的嗜灵一族代替了我们。可是，有这个可能吗？没有，新生的嗜灵族依旧属于嗜灵族，他们拿什么代替我们？”嗜灵天道惊呼狂妄的叫嚣道：“战，就让战争陷入完全的混乱之中……”

第两百一十二章  麻烦缠身

第两百一十二章麻烦缠身

宇宙，浩瀚无穷无尽，不同的种族各有不同的空间法则守护。一旦彼此相连的各空间法则相互交汇在一块，自然会发生各种各样的事情。

不经历一些事情，势必不知道其中的要点。

若是穆巍依旧呆在地球，没事就帮这个，那个处理一些杂物，或许他不会有现在的这个高度，整个人生或许平平静静的过一辈子。宙皇，说不定也就不会这么快的联合妖灵地魂三者融合归一了。

数以万计以死亡的嗜灵族强者被嗜灵天道以最高法则赋予新的生命，数以无数的灵魂基石让他们这帮嗜灵强者可以无限的提高自己，增加以身能力。

嗜灵族一旦放开了控制，无限值的吸收灵魂力量，那他们进阶的速度可谓相当快。

在嗜灵天道的控制下，互相争夺资源的事情不会发生。面对数之不尽的灵魂基石，根本就不需要争抢，现在比的是谁吸收的多，谁吸收的少。

嗜灵空间外围，随着对应灵魂基石的灭亡，一颗颗生命行星四分五裂，内部能量疯狂涌入宇宙虚空之中。

“该死，怎么会这样？”

宇宙星空之中，不时有最强者狼狈的逃离占领星球，一头雾水的看着这些突然爆裂的生命星球。随着星球的爆裂，一片又一片的区域出现空间乱流，让人不敢深入其中。

“疯狂的吸收，大胆的吸收吧！”嗜灵天道近乎疯狂的看着手下众人的不要命吸收，他觉得这吸收的速度实在是太慢了。

“你们，若想成为最强者，那就放开你们的腮帮子，将面前的这片灵魂基石全部吸收干净吧！”

宇宙是浩瀚无穷的，一条宇宙之中有多少生命星球，这绝对是一个不可估算的数字。而数以千万亿亿？条宇宙，又会有多少生命星球，这简直是不可推算估计的。

总之，哪怕数以百万千万的嗜灵族群同时获取灵魂基石的能量，嗜灵空间的奔溃依旧是十分缓慢的。

“不行，你们吸收的速度实在是太慢了。”嗜灵天道摇摇头，随着他的异动，核心宇宙内部顿时多出近万亿的嗜灵。

最强者吸收一根灵魂基石大约需要十分钟到半小时的时间，而一名普通的嗜灵吸收一根灵魂基石，差不多需要一辈子的时间。两者之间的吸收速度，简直就是两个极端。而随着最强者吸收灵魂基石的速度不断增多，他们二次吞噬的时间也开始渐渐的变短。可要他们一口气全部吸收掉核心宇宙内的所有灵魂基石，这显然不是短时间可以完成的。

无法短时间的将灵魂基石全部吸收干净，势必不能同时打开另外的五处九维空间界碑，令九处九维空间相连在一块。

身为天道守护者，嗜灵天道不可能自残，那么他只能依靠手下势力来慢慢的开启。

“慢，实在是太慢了！”

时间一天一天的过去，嗜灵的核心宇宙内部依旧有着众多的灵魂基石。

“该死，嗜灵族这是打算玉石俱焚吧？”

面对不断奔溃的宇宙星空，两方人类当即合兵对付不断出现的危险。而随着他们的深入，陆陆续续的碰见同样率大军深入的妖族。值得庆幸的是，妖族对嗜灵空间的了解并不是特别的充分，在于人类的突然交锋之中，他们无法很好的控制自身的灵魂，最终被人族尽数灭亡。可随着越来越多的妖族强者进入，两方对灵魂的控制已经越来越精纯。而随着各方所属天道的直接进入，战争变得混乱起来。

不断混乱的战争似乎跟混元城没有丝毫的关系，三号星域星球已经在事实上成为了两个人族天道的后勤大本营。相熟的天道，各法则几乎一模一样。为此早就准备合体的两方天道尝试性的相互融合起来。

穆巍静静的坐在一条河流的边上，在他的旁边站着三个女人。自从宙皇、妖灵地魂进入他的体内以来，一些的行为都是以穆巍为主。用宙皇和妖灵地魂的话来说，那是天地二魂主外，身内琐事自然由穆巍解决。

小河内部，不时有一条条自由自在的野鱼自由游动。穆巍手里拿着一根鱼竿，头上戴着一顶草帽。

黑暗女王看了张惠、张芸两姐妹一眼，动作大方的坐到穆巍的左手边上。

“宙皇，你明知道我最怕感情了，属于你的麻烦，为什么要我来解决？”穆巍在脑海内部很是烦躁的向宙皇抱怨道：“这可是你的女人，你怎么能让我出来解决呢？”

“你便是我，我便是你，有区别吗？”宙皇相当不负责的说道：“咱们都是一体的，别说我有快感的时候你没有？怎么，吃干净，抹抹嘴你就不想要了。我跟你说，我是天魂，天魂是做什么的知道吗？天魂乃是帮你观察，捕捉的新鲜事物和了解事物的，竟然我是做这些的，那处理后续事情自热而然的得让你来做了。好了，别嗦了，你自己想办法解决这三个女人吧。嗯，我差点忘记，他的女人比我更多，你应该庆幸那些女人还在妖灵空间，并不知道他也是你。”

“嗯，我大约有近三千名女人吧？”妖灵地魂不是很确定的说道：“不过你大可放心，他们是不会把我和你联想到一块的。毕竟，我是以妖灵的方式生活在那边的世界的，而你，却是纯正的人类气息。”

“呼，吓死我了！”穆巍缓了一口气，要真是让妖灵地魂的说法，他估计自己得跑路了。

结束掉跟宙皇还有妖灵地魂的交谈，穆巍放下手中的鱼竿，转过身朝黑暗女王、张惠、张芸说道：“各位，想必你们已经知道了我的情况。而且，就目前的情况来看，你们似乎被耍了。如果是要我负责的话，我可以很明确的告诉你们，这个事情有待商榷。毕竟，你们也知道，我是有女人的。起码，名义上有一个成婚了的人类妻子，和一个名义上有过夫妻关系的女人。也就是说，我穆巍道目前为止有两个女人。”

穆巍伸出两根手指，目光落向黑暗女王身上道：“我们之前发生的事情，全属宙皇占据我身体和你发生的。介于这一点，我可以负责任的说，我会让宙皇给你一个满意交代。只是，以目前的情况来看，你还需要等待一段时间。”

穆巍将穆巍落向张惠、张芸两姐妹身上说道：“至于你们姐妹两，我不知道宙皇有没有和你们发生过关系。但是以我目前的情况来看，我是不会对你们负责的。我相信你们喜欢的并不是我，而是宙皇本人。你们不觉得，不嫁给宙皇而嫁给我的话，是不是有点怪怪的感觉？”

“啪啪啪……”

穆巍一连挨了三个女人的各一巴掌，只听黑暗女王骂道：“你装什么装，你以为我不知道你就是宙皇，宙皇就是你？分身怎么了，分身做的事情就和主体没关系了？少在这给我一条一条举例，吃老娘的时候怎么不是这幅嘴脸？”

“宙皇？你有本事让宙皇出来跟我们姐妹谈！”张惠、张芸两姐妹异口同声的质问道：“咱们都不是傻子，你能不能别忽悠我们啊？我们没发生过关系吗？你让宙皇自己说，他欺骗了我多少次，夺走了我多少个白天、黑夜？”

穆巍捂着嘴，沉默不语的重新坐到地上拿起他的鱼竿。

意识进入脑海，穆巍火冒三丈的发火道：“宙皇，这可是你惹出来的事情，你自己去解决，我不管了！”

“我倒想出去啊，可你不进入天道境，我怎么出去？”宙皇极为不负责的说道：“好了，有什么事情你自己看着解决就是，总之，我的就是你的，你的还是你的，好了，我得潜修了，要不然就得将所有的能力遗留给你了。”

“你怎么可以这样，这些可都是你闹出来的啊？”穆巍近乎奔溃的呐喊道。

“对啊，是我闹出来的。可是谁叫你我本一体，我出不去，这事情不要你抗要谁抗？不就是三个女人嘛，你磨磨唧唧的做什么，直接收了不就完了。你要知道，女人就是衣服，衣服是用来做什么的？还不是穿的。穿一件也是穿，穿两件三件还不是穿？再说了，我的记忆和感受，你不都传承到了。所以说，我做过什么，你是一清二楚的。好了，我真的闭关潜修了！”宙皇说完这句话，一下子没入了识海深处，任凭穆巍如何呐喊，他就是不出来。

“你别说，天魂这话还都对。我劝你也别按你那套做事了，现在的情况是咱们三者合一了。三个人的事情就是一个人的事情，听他的没错，不就多了三个女人嘛，又不是其他人的女人，这些可都算是你自己的女人。”

妖灵地魂的安慰话让穆巍听起来怪怪的，什么三个人的事情就是一个人的事情，他们不还是三个人嘛？

“你想啊，咱们分属天地命三魂，三魂就是一个人，我们好比是三具分身融合成了一个完整的整体。你说，分身的事情是不是本体的事情呢？不好，我也得闭关去了！”

穆巍突然之间生出一股不安的念头，他感觉妖灵地魂突然就这么走了，肯定是有属于他的麻烦进入了嗜灵空间。

“混蛋，难不成非得我晋升天道镜才可以将这两个人驱除出我的体内？”穆巍烦躁的大吼一声，不得不面对目前的情况。

双手搓了搓脸颊，穆巍语气十分柔和的朝面前的黑暗女王、张惠、张芸说道：“我觉得，我们应该好好的谈一谈，相互协商解决这一复杂的感情问题？你们，认为呢？”

第两百一十三章  感情是个大麻烦

第两百一十三章感情是个大麻烦

在穆巍眼里，女人是麻烦，特别是漂亮的女人。

而且，这是一种躲不开、避不开的麻烦。

抿着嘴，穆巍一个人显得心事重重的样子。

在他面前，黑暗女王、张惠、张芸三人相互之间看了一眼，同时朝穆巍点了点头。

四人来到一间咖啡厅找了一间包厢，穆巍这才将思绪理清说道：“首先，我得事先声明一点。宙皇和我不是一个人，所以你们不要混淆概念。他和你们之前的感觉，和你们跟我之间的感情不同。而且，我郑重声明一点，我和他不是一个人，请你们不要将我当作是他的分身，也不要将他当做是我的分身。他和你们的恋爱关系、情侣关系以及未婚关系，和我不相关。我目前有一个妻子，一个儿子以及一个未婚妻。”

“信你有鬼了？你和宙皇若不是一个人的话，那他怎么可以借用你的身体，用你的身体和我发生关系？”黑暗女王白了穆巍一眼说道：“你少给我打马虎眼，你把宙皇叫出来，我要跟他当面谈这个问题。”

黑暗女王要跟宙皇亲自谈这个问题，这对穆巍来说还真是难办。他之前就让宙皇自己出来，哪想宙皇以闭关的借口回绝了。

“不管你信不信，但是我得告诉你，宙皇他现在处在闭关状态。若是可以的话，等他闭关出来，你们在谈这个问题。总之，现在是我穆巍占据着这具身体，我并没有和你们发生过任何的关系，所以，你们有问题，我可以一概不回答。”穆巍起身从座位上站起，从口袋里掏出一把星辰币，也不知道这咖啡厅的管事收不收。

“站住，你说来就来，说走就走，你耍我们呢？”张惠起身将穆巍拦住道：“你叫我们过来谈事情，这也叫谈？”

面对张惠、张芸两姐妹的强势阻拦，穆巍面不改色的说道：“我知道我这样说，你们可能接受不了。但是我说的是事实，你们生气那也是没办法的事情。”

穆巍不喜欢麻烦，可有一些麻烦那是必须面对面解决的。好比他现在，口里说着要走，身体做着要离开的动作，但是他终究没有立即拍拍屁股就走。

“你，不是宙皇的分身，宙皇也不是你的分身？放屁！若是这样的话，那你和我二次发生关系，那又算是什么？”黑暗女王可不管张惠、张芸两姐妹如何看她，总之，她是认定穆巍了，穆巍想吃干了抹尽，那是不可能的。

“我什么时候和你二次发生关系呢？我，似乎从未和你有过什么吧？”穆巍伸出手，做出一副你可别乱说话的样子，这事情要是不说清楚，人家还以为他是流氓呢！

“你是没跟我发生什么，那是因为宙皇借助了你的身子，你说你不是宙皇分身，那他的意识怎么可以控制你的身体，我为什么不会拒绝你？哼，少来。若你不是宙皇分身，我是绝不会对你有任何感觉的。你说你不是宙皇分身，你有什么证据？现在，你敢说宙皇和你没有合体，没有变成同一个人，不是拥着同一个身体？你说……”黑暗女王饶了大半天，最终依旧是在质问穆巍，他和宙皇现在是不是一个身体。

面对质疑，穆巍一屁股坐在凳子上，整个人烦躁的抿着嘴，一副想要说话却说不出任何话的表情。

这时候，他是对么的希望宙皇能够亲自跑出来解释一遍。可是，宙皇早就以闭关的借口躲着识海最深处了，起码他暂时联系不到。这不是坑他么，他认什么都可以，凭什么感情债也得承认？

双手捂头，穆巍近乎无奈的说道：“我不管你们是怎么想的，但是我依旧是刚才那句话。宙皇的事情和我无关，你们若是不信的话，给我一段时间，我让宙皇出来亲自跟你们说这个问题。总之，我希望你们短时间之内不要骚扰我，不要打扰我的生活。现在是两界战争的关键时刻，我还不想谈这些。”

穆巍咬着嘴唇，右手抚了抚脸颊：“好了，今天暂且就说这么多吧！总之，我会让宙皇给你们一个交代的。”

穆巍说完一把冲出包间，整个人情绪近乎失控了一般。

“姐，你怎么不让我拦着他？”张芸一脸不解的看着自己姐姐，穆巍刚才说的话，明显站不住脚啊！什么叫他要宙皇亲自出来给解释，以宙皇现在的情况，能亲自出来干嘛不自己出来？她觉得，这是穆巍不想负责任的表现，这种男人就该给他一个狠狠的教训。

“我想，或许事情真的是他所说的一样，他们虽然有着同一个身体，但是所做的事情，并不是相同的。亦或许，他是他，宙皇是宙皇，两个人真的不能混为一谈吧!”张惠理了理自身情绪，她跟宙皇之间的事情已经冷战了好几个轮回宇宙了，按理来说，她早该看淡了这见事情。可是这些年来，她是真的忘不掉。

“姐，当初若不是我，你也不会这样。对不起！”张芸扭过头，将眼角泪水擦掉道：“我张芸只有一个姐姐，可是却能找许许多多的男朋友。他宙皇既然不要我们姐妹，那我们凭什么还继续赖着他？哼，他不稀罕我们姐妹，我们还不稀罕他呢！”

黑暗女王上下打量了张惠、张芸两姐妹一眼，不动神色的起身离开包间。当她一个人来到一处没人的区域之后，拿出宙皇交给他的手册，根据手势内容打出一道手势，以她为中心，四周顿时开启了一道特殊的空间缝隙。

“宙皇，你在里面吗？”黑暗女王跨步进去的一瞬间，异常烦恼的穆巍只觉得识海突然空旷了一部分。

宇宙之大，种族无数。随着嗜灵核心区域内部的灵魂基石一根一根破碎，对应的嗜灵空间生命星辰已经爆裂了不下数以百万颗生命星球。一颗生命星球上至少拥有近千亿的生命，这些生命的离去，让嗜灵空间的宇宙各地充斥起大量的混乱空间乱流，以及无穷无尽的恐惧怨气。

嗜灵天道冷漠的看着眼前星辰上快速破碎的灵魂基石，他能清晰的感觉到对应的嗜灵空间产生了如何的变化。

人类族群、妖灵族群，当另外一支族群进入嗜灵空间的时候，嗜灵天道突然之间抿起嘴，神色之间充满了得意。

“九处九维空间，嗜灵族占据一份，人类占据两份，妖灵占据一份，电子类灵体占据一份、死灵占据一份，另外的三处九维空间有传言是虫族占据了一份，以及两份尚处于人族、妖灵、亡灵三方混合割据的九维空间。”嗜灵天道眼中闪缩着智慧的光芒，人族可谓是遍地生根，哪怕是在妖灵空间，也是一股不弱的力量。别说，在另外两处还在混战的九维空间，人族也是一股庞大力量。若是九处九维空间联合在一块，那人族的势力，势必会再次得到加强，他担心，九处九维空间一旦彼此联合，人类很可能成为星空下的第一大族群。

“不管了，总之，不论人族坐大也好，还是他们成为星空下的第一族群也好。总之，我绝不会让嗜灵空间就此灭亡！”嗜灵天道眼中闪烁着玉石俱焚的光芒，两方联合对付他，那他就让这摊水更加的浑浊，谁也别想讨到好处。

穆巍静静的一个人走在大街上，没心没肺的将之前的烦恼抛开。他有直觉，今天过后，整个人世界将产生新的变化。起码，他已经感受到四周的法则力量有所加强，许许多多的内容已经得到了大道更新。

“看样子，人类世界的两方大道已经成功融合了！”穆巍点点头，左右看了一眼心中腹语道：“我，是不是回家休息一阵呢？”

九维世界的战争，他根本不知道什么时候才会结束。以他现在的能力，回去的话，也就一两天的功夫。哪怕天塌下来，自然还会有其他高个子顶着，和他似乎没有半点的关系吧？

“宙皇、妖灵地魂，我想回家一趟！”穆巍将意识沉入识海大声呼喊一阵，见没人阻止，当即化作一道流光冲向天际。

“小妹，你就这样看着他离开？”

在穆巍离开的瞬间，琉璃皇者盯着穆巍的背景说道。

“他总有属于自己的空间的，我又不能时时刻刻看着他。”幻杏耸了耸肩：“他现在烦着呢，我想，还是暂时不打扰他了。你应该知道，是他的他不会逃避，不是他的硬逼他也没用的。他估计是想回去透透气了，那就让他透透气吧！”

“你啊，看样子是真的被他吃死了！”琉璃皇者目光转向一旁，见有人怒火中烧的盯着他，不由纳闷这女人怎么这目光看他？等那女人走的近了，琉璃皇者像是老鼠看见猫的转身就跑，一边跑，还一边大声朝幻杏说道：“小妹，我还有事先走一步了！”

似乎，所有的男人，都怕面对感情。特别是，面对和自己有关系女人。

第两百一十四章  短暂的一家团聚

第两百一十四章短暂的一家团聚

星光颍河，是一片十分美丽的星河区域。在星光颍河内部，每隔大约一千公里，就有一个散发着七彩光芒的黑洞，不时，喷吐出混沌仙光。

在这片混沌仙光的深处，星光颍河的中心区域，有着一排又一排的墓碑。每一块墓碑都十分的古朴，让人忍不住的想要顶礼膜拜。

“宇宙无极，没想到又到了九九归一的时候！”

一声长叹从墓碑群中发出，九个大小不一的阴阳球出现在这一群的墓碑上空。每一个阴阳球，分属不同的颜色，其中有两个阴阳求颜色呈白色，径直的落入了两处刻入着人族XX的墓碑之中。

在这两个阴阳球选择了转身人物之后，剩余的七个阴阳球，似乎十分的恼火，分别跃入他们所选择的墓碑之中。

“为什么，为什么会这样？”

叹息声响彻整个星光颍河，起起伏伏的混沌仙光似乎被质疑的停止了移动。

“为什么？为什么这一次的九个转生体全部隶属人类，这不符合规矩？”

“九九归一，这一世注定我人族大兴！”九个阴阳球呈现出九道身影，其中三道身影又迅速的融合归一。

剩余的六道光球彼此看了一眼，如临大敌的向着四面八方快速逃离。可他们的速度哪有融合了三个阴阳球的光团厉害，没一会的功夫，六个阴阳球被依次吞噬。

“九九归一，此世当大兴我人族……”

漫天的混沌仙光涌入不断膨胀的阴阳球内，若是仔细观看，会发现这一颗阴阳球内培育出了一个十分年轻的生命。

“九之极境，难道这一世，将诞生新的轮回？不，不可能……”

“老鬼，大惊小怪个什么？虫族大兴过，妖族大兴过，嗜灵族大兴过，为何轮到我人族就不行了？告诉你吧，为了这一世，你知道我准备了多少纪元吗？你知道我放弃了多少次步入最后一步的机缘吗？这一世，我注定打破九九极致，进入那当定的一内！”

混沌仙光一片一片的涌入阴阳球内，让阴阳球内的身影愈发的清晰起来。

……

“美人，你就从了我吧！”穆小宝一脸着急的挡在一名二十来岁的女孩面前，在这名女孩身前，还有一名二十来岁的男孩。

两相对比，可以清晰的看见不论是从长相还是从自身装备上，面前的男孩都不如穆小宝的十分之一趁至是百分之一。可是穆小宝纠缠住的女孩，却是一脸的难为情，她不知道自己该怎样选择。

“芳芳，你我从小一块长大，一块进入道宫灵宗，难道，你舍得这十六年来的携手共进？”

“携手共进？你修道二十年才刚刚步入金丹境，而少爷我已经进入元婴境十来年，你拿什么跟我比？论家世，我乃爷爷乃是情剑盟新晋飞升境强者穆枫，奶奶更是道宫新晋飞升境强者云凤。修道漫漫长路，比家世，比地位你比的了我吗？”

穆巍灵识落入鸿蒙仙界查找到穆小宝的时候，正好听见自己儿子纨绔的一面。但不得不说，面前穆小宝继承了他和晴雯的双向有点，帅气多金，似乎无法将穆小宝完全的形容下来。

穆巍不喜欢人家纨绔，但是自己的儿子穆小宝，他依稀记得穆小宝小时候的时候就喜欢往漂亮阿姨怀里钻了。这时候长大了，似乎也继承了他的有点，当初的他，还不是喜欢看美女，只是他没有如此的风骚，张口就说这是我的女人。

穆巍装作一个无关紧要的人坐到三人旁边的木桌上面，穆小宝略有感应的朝穆巍看了一眼，整个人的思绪顿时落在了眼前的陌生人上面。

熟悉，熟悉，还是熟悉……

穆小宝眯着眼睛，一下子忘记了面前的女人，忘记了和他抢女人的男孩，他的眼里，就剩下这个陌生的身影。

“晚辈穆小宝见过前辈，不知前辈可是我穆小宝的亲人？”

“亲人吗？”穆巍抬起头，笑着指向站在一旁的女孩，很是认真的问道：“你喜欢面前的女孩？”

“恩！”穆小宝点头认真回答道：“吴芳若是嫁给我，我不会在去寻找其他的女人。”

“那好，那我便做主将她送给你了。”穆巍抬手将吴芳叫道面前说道：“你是一个聪明的女人，我想你知道跟着谁对你有好处。”

“混蛋，你是谁，你凭什么将芳芳当作货物一样送人？”

“我将她当作货物又如何了？”穆巍神识微微一动，自己三十年来没有给儿子穆小宝任何的关照。再次见面，纵使是违背本心，给自己儿子抢个女人又如何？何况，他看的出来，面前的女孩对自己的儿子是明显的动心了，只是那一道良心关卡过不去。竟然如此，他为何不成人之美，给自己的儿子创造一个机会呢？

“前辈，他可是……”

“一个的天宫外门弟子而已！别忘记，正如你所说的，你奶奶可是天宫新晋飞升境强者云凤。”穆巍笑着摆了摆手：“小宝，你恨我吗？”

穆小宝呆呆的看着已经离去的穆巍，突然之间浑身激动的大声叫喊道：“父亲，是你回来了吗？”

穆巍本不想暴露身份的，可是离去之前，他依旧很不住的询问了一声。

此时，听见穆小宝的呼唤声，穆巍声音柔和的说道：“是我，我回来看你们了。好了，带你的新媳妇回家吧，我去接你爷爷、奶奶！”

道宫距离风云城相当的遥远，可在遥远的距离，在穆巍的神识控制下也就一瞬间的功夫。

几乎是不用刻意的寻找，血溶于水的那股感觉很是精确的将穆巍带到了云凤的闭关场地。

三十年不见，穆巍发现母亲云凤并没有多少的变化。原来的愁眉没有了，人似乎也年轻了不少。

穆巍有意捉弄一下自己的母亲，悄无气息的来到云凤身后，猛的一把抱住他母亲的腰肢，将额头盯在他母亲的后背上。

“谁？”突然的惊吓让云凤险些走火入魔，可是她十分的喜欢这股感觉。从气息上，她可以准确的确认这不是自己丈夫穆枫的气息。除了穆枫之外，能够让她受惊之后快速镇定下来的人，那就只剩下一个人了。

“穆巍，是你吗？”几乎是带着颤音，云凤缓缓的将头转过来。

“妈，儿子没吓到你吧？”穆巍的心里突然涌起一阵酸楚，许许多多的情绪突然之间的从他心底浮起。这一刻，他不是什么最强者，而是一个平凡母亲的孩子。一个，不孝的孩子。

“回来了就好！”云凤伸手抚摸穆巍的脸颊，缓缓的将脸贴在穆巍的脸上。

闭关的石屋里，充斥着一股叫做温馨的味道。两人默默的一句话也不说，感受着这短暂的温暖。

“妈，我带你去找父亲吧！”穆巍不等母亲云凤拒绝，神识变化，两人已经穿越了诸多距离，来到了一座由万千精铁长剑堆砌而成的剑山之中。

在这座剑山下面，闪烁着一层浩大的诛仙符文波动，穆巍几乎是在没有触动任何一柄剑的情况下，带着母亲云凤大摇大摆的进入情剑盟内部的。

“穆巍别闹，你这样进来的话会给你父亲带来大麻烦的！”云凤一脸担心的说道：“你父亲现在可是情剑盟的执法长老，你这样做，会让他不好做的！”

“父亲已经升级到了执法长老？”穆巍轻笑一声，看样子是因为他给与功法的原因了。

“嗯，你父亲很用功的，他比我足足提前了三年进入飞升境！”母亲云凤松开穆巍的抱着：“我们走进去吧！要不然，你父亲又会被人弹劾了。你知道的，大门大派，很多规矩的！”

穆巍无所谓的耸耸肩，他可以不讲究规矩，但没有规矩不成方圆，当即点头说道：“那好吧，我们走进去！”《小说下载|ＷＲsＨu。ＣoＭ》

情剑盟内部建筑犹如一个个的迷宫，若是不懂得九宫八卦阵，简直会让人随时的迷失其中。

顺着感觉，穆巍带着母亲云凤来到执法堂的时候，穆巍的一张脸顿时沉了下来。在他的面前，他的父亲正和一个人怒目相视，眼看就要兵矛相见。

“穆枫，你可敢说你贡献给门派的人皇法诀是完整的？为何，我等和你苦练相同时间，如今你已后来居上，而我等依旧无法前进？”

“万千法门，有人一夜顿悟，有人一辈子寸步难行，天才和蠢材仅一步之遥，你修不成人皇法诀，那关我屁事？让开，否则，我不客气了！”穆枫冷眼盯着面前的这人，这家伙嫉妒自己已经不是一天两天，在自己当初贡献人皇法诀的时候，这家伙居然主张杀人灭口，若不是自己深受宗主亲自庇护，估计已经不再这个世界了。哪想自己低调隐忍，若不是三年前晋升飞升境，恐怕自己还得继续不理会门派里的各种琐事。

穆巍和母亲云凤站在两人身前不足五米的位置，两人之所以看不见穆巍和母亲云凤，主要是穆巍隐藏了身型，除非对方实力比他还要高，否则根本无法发现他的藏身法门。

“不客气，你还想怎样的一个不客气？身为本门执法长老，难道你不知对同门出手的代价和责罚？穆枫，我丁磊就站你面前，你若敢动手，我保证不还手，任你毒打，可你敢吗？”

“啪！”的一声，穆枫甩了甩手臂：“这可是你让我打的。”

“你……”丁磊怎么也没有想到，穆枫居然还真敢打他。这会捂着被抽的右脸，整张脸都涨成了猪肝色。

穆巍见母亲云凤想要上去阻止父亲穆枫，不由抓住母亲云凤的手说道：“没事的，我相信父亲他可以应付的！”

穆枫甩了甩手臂，满是抱怨的说道：“丁磊师叔，你说你怎么有这种爱好呢？下次你要想受虐，你换别人吧，我可没心思在打你了。你看，这一巴掌扇过去，我的手都红了。”穆枫将右手向前伸出，一脸真诚的说道：“真的，您下次要是还想受虐的话，我建议您去后山面壁，那边可是又不少自残器具的，随便您老玩，我绝不多做干涉！”

丁磊被穆枫如此奚落一顿，脾气顿时点了上来。

穆巍神识动了动，他感觉四周来了六七名和自己父母相同级别的飞升境强者，前后因果联系后当即明白这是怎么一回事了。

自己父亲当初交出的人皇法诀属于中部，没有开篇和结局，让人很难摸清其中套路。就算知道，并且慢慢的修炼上去，也会随着不断的深入发现出口越来越狭小，必须拥有完整的套路才可以继续下去。可是现在，他们是着实的没有办法了。

这一次，他们之所以针对穆枫设局，也是被逼无奈，若是继续这样下去，除非他们可以自己弥补法诀的不足。可人道法诀，哪是他们这帮人说弥补就弥补的？

“门主！”穆枫眉头皱了皱，目光在丁磊身上看了一眼，心下当即明白这是怎么一回事了。

“穆枫，你这是做什么？怎可对你丁磊师叔动手呢？还不快给你丁磊师叔道歉。”

穆巍着实的看不下去了，他来这里可是来接父亲、母亲然后回家团聚的。这时候遇见这事情，若是他今天不临时起义回来的话，那自己的父亲肯定得遭受牢狱之灾，说不得晴雯等人也会被捉拿询问。到时候，他连哭的地方都没有一个。

“各位，我想知道，你们接下来想做什么呢？”穆巍慕然放开神识，强大的神识威压将场中众人压的喘不过气来。

“穆枫，你没事吧！”云凤来到穆枫身边，语气激动的说道：“别担心，是小巍来了！”

“穆巍回来了？”穆枫一听来的人居然是自己儿子，当即开口说道：“小巍，算了吧，门主他并没有其他意识！”

“那就希望他们真的没有其他意识吧！”穆巍现出身型，神识在面前众人识海中翻寻一阵，见这几人虽然想要从穆枫嘴里套出人皇法诀的其他部分，但也没有想着动粗，当即警告道：“你们想要得到人皇法诀的其他部分，那就等你们将目前已有篇幅圆满之后再来询问我父亲。若是再让我知道你们这样做，那就不怪我不客气了！”

穆巍伸手拉起自己父亲穆枫和母亲云凤说道：“九月初九重阳节，虽说是踏青的节日，谁说不是一家团聚的日子呢？”

第两百一十五章   契约之地

第两百一十五章契约之地

“王，目前我们已经聚集了百万最强者军队！”

妖灵空间的开放界碑入口处，密密麻麻的站满了来自各类族的强者。这些族群强者的真身大多是花鸟鱼虫草木进阶而成，偶尔才会有几名人族和其他异族的身影。

“根据前方传来消息，人族已经大举入侵了嗜灵空间并占据了大多数的嗜灵宇宙。所以大伙在进入之后，一定要小心谨慎，务必以最小伤亡获得最大成果。为此，吾特要求妖灵天道随军出征，务必让众人随时处在我军防护之下。”

于此同时，令爱一处界碑入口，这里密密麻麻的聚集了大量的亡灵，这匹亡灵散发着令灵魂都要颤抖的气息，仿佛他们是灵魂的统治者一样。

相比诸多种族的混乱，机械族侧十分的淡定，他们的界碑门前没有一个族人观望。在他们的眼里，不论是灵魂种族还是嗜灵族中，跟他们都没有任何的关系。

相比较大战前夕的压抑，此时的穆巍却格外的放松。

起码，没人比他更加明白父母在身旁的那股安心。

“吃，吃啊，大伙别这样看着我啊！”

饭桌上，穆巍抬手示意大伙不要拘谨，目光落向身旁足有七八九岁的男男女女身上，转身朝穆小宝问道：“小宝，这些都是你的孩子啊？南样子，你给我们穆家贡献不少啊！”

“那是，你也不看看他继承了谁的优点？”晴雯给穆巍添了一饭碗道：“这次回来，不会再走了吧？”

随着晴雯问出话来，其余众人的目光几乎全部落在了穆巍身上。

“我是抽空回来的，外面的局势已经到了一个十分诡异的地步。”穆巍轻描淡写的摇了摇头，关于嗜灵空间的事情他暂时还不想多说，他害怕众人担心。

“那，你什么时候离开？”

原本热闹的气氛顿时为之一僵，众人的脸色写满了担忧。

“不知道，可能随时都会离开吧！”穆巍摇了摇头，晋升最强者之后，他能清晰的感受到当前大世的法则力量已经改变。

“砰！”突然，屋外传来一声极为厚重的爆炸声，只见一团足有三米宽度的圆形光球穿越了时空，直直的朝着穆巍落下。

在这股光球下面，穆巍根本连躲得的机会都没有，被这股光球一口吞下。

“穆巍！”

“爸爸！”

“爷爷！”

十来声呼喊同时出口，吞噬掉穆巍的光球原地一个弹跳，快速的冲向鸿蒙仙界的大气外围。

“咦，这是什么？”穆小宝眼前的从地上捡起一枚戒指，晴雯当即说道：“这是你父亲的储物戒指，看来，是他故意留在这里的！”

刚才，穆巍在看见光球的瞬间，下意识的将手指上面的乾坤戒丢到地面。几乎是在他刚刚将戒指丢到地面的时候，他的人就被光球完整的吞噬进去。好在，他的所有值钱物质全部都在戒指里面，他相信自己的父母有了这些物质，足够他们在短时间内再次晋级。

白色的光球带着穆巍穿越无尽的虚空通道，当穆巍被白光色光球吐出的瞬间，他的四面八方几乎飘起了近万柄飞剑。这些飞剑，形状各异，没一柄飞剑内部均温含着一道十分纤细的柔弱灵魂，好比这近万兵飞剑内部居住着数万名的宫女。

“哎哟！”

穆巍揉着屁股，倒不是因为被飞剑刺中了，而是他落地的时候屁股搁在一块坚硬的石块上面了。

以他最强者的体质，理应不会受到丝毫的伤害，可到了这里之后，他感觉自己变成了一个普通人。

眼前的景象是一片十分壮大的湖泊边上，在他前方不远处，还有一座挺拔的白色雪山。白色雪山的顶端，闪缩着一轮耀眼的七色光芒，穆巍的直觉告诉他，这是离开这里的关键，同时，告诉他，一旦了解到其中秘密，他就可以回家了。

宽阔的湖边两侧，这些形如宫女的飞剑翩翩起舞，等穆巍沿着河道走向雪山的道路上，竟然有大量的剑灵从本体当中走出，一个个身形恭敬的朝着穆巍跪拜下去。

白色的雪山看起来就在眼前，可穆巍这一路走来，他发现白色雪山和他之间的距离似乎从未缩短过距离。到是跪拜在两侧的宫女，却已经排了好长一个队伍。

就在穆巍进入这处奇特空间的时候，云游在外的天魂宙皇却是抱着黑暗女王，语气淡淡的说道：“等他这次回来，你不要在去质问他，我和他是什么关系，我是他的话。时机一旦成熟，我依旧是我，他依旧是他。虽然，我们拥有同一个身体，同一个灵魂吗，但我们各自有着不同的想法。”

安外必先安内，宙皇算是了解了穆巍的脾气。他之前之所以不愿意面对黑暗女王，是不想将他的想法暴露出来，可他哪里知道，在女人的眼里，他越是不理会她们，她们反弹、闹的更厉害。

“我知道了，你还要多久的时间？”黑暗女王点点头：“对不起，我是不是打乱了你的计划？”从宙皇那里得到了部分计划，她觉得自己似乎无理取闹了。

宙皇抚摸着黑暗女王的发丝，摇了摇头说道：“没有！”说着在黑暗女王的肩膀上拍了拍说道：“好了，别说这些了，我得回去了！”

宙皇的两眼眯在一起，他已经感觉到穆巍似乎得到了那股证明之光。

“要走了吗？”黑暗女王不舍的看着身型渐渐变淡的宙皇，咬着贝牙，似乎下了一个艰难的决定，只见她突然放松的将紧握的双手松开：“宙皇，我不会成为你的拖累的。”

一步、两步、三步……

穆巍向前走出三步，立刻沿着脚下痕迹寻找起来。

眼前的白色雪山距离他目测不到千米的距离，若是利用神识，那也就是一瞬间的事情。可是这里封印了他的全部力量，只能依靠步行、或者奔跑过去。

可论步行和奔跑，穆巍已经试过，那是根本行不通的。但是，他也从这中间的失败之中发现了脚下痕迹的不同。当即，顺着新发现的痕迹行走起来。

白色雪山的山顶，耀眼的光芒像是一本平铺的书籍。

穆巍抬头看了眼山顶，他发现自己似乎又错了。抬手放在额头上，透过光线的折射，他脑子里又有了主意。

“等等，朝右边一直走！”

穆巍正准备抬脚行动的时候，宙皇的声音在他识海传了出来。

穆巍也没想多的，当即按照宙皇的提示一路向右。当他走到湖泊边上的时候，宙皇依旧没有让他停止。穆巍心一横，当即继续踏步向前。

一股浓重的牵引力量抓住了穆巍的右脚，让他的身子不受控制的向下跌落。而就当穆巍准备转身离开之际，只听宙皇的声音再次响起道：“别抵抗，跟着下去！”

当湖水淹没穆巍整个身子的时候，他发现眼前的景象发生了新一轮的变化，那在他左手边的白色雪山一下子换到了他的正前方。而且，这一次，他已经能够清晰的看见白色雪山的山脚了。

“正面向后退！”宙皇的提示声再次响起，就看穆巍面对着白色雪山，身子却是向后快速的倒退。而随着他的倒退，眼前的白色雪山越来越近。

“前面的雪山顶部封印着一本契约之书，书中封印着上一次九界战争的战败天道。待会上山之后，你不要急着触摸那本书籍，而是站在雪山的顶部，观察有无特殊的区域。一旦确定特殊地点，不管用何种方式都要将他快速打开。”

“天魂，你似乎说错了吧？”一直沉默不语的妖灵地魂这时候说道：“我依稀记得，契约之书的内部，封印的并不是上一次九界战争的失败天道，而是他们的种子！”

穆巍对上一届九界战争的事情所知甚少，就算是三人现在天地命三魂归一，他也无法获得宙皇和妖灵地魂的全部记忆。这回听到两人明显不一样的信息，当即问道：“我说，你们到底还有多少事情瞒着我？”

“我们哪有事情瞒着你？你要想知道那雪山上有什么，意识沉入识海，就可以知道了！”妖灵地魂将他的信息完全公开化道：“小心点，别看附近没有任何的危险，其实步步危机！”

“咔嚓……”

几乎是妖灵地魂提示小心的话语刚刚结束，穆巍感觉自己撞断了一根树枝。

“别回头，继续后退！”宙皇快速出声说道。

穆巍稍微停顿了一下，身子继续的后退。

“咔嚓、咔嚓……”

穆巍一连感觉自己再次撞断了七八根树枝，他已经看见了出现在脚下白色的雪地。

“向右走！”宙皇出声的同时喊道：“大步向后跳！”

这是一个高难度动作，穆巍看着前面不借助任何的力量，仅能让身体向后弹跳一米左右的距离。由于不知道是要跳高还是要跳远，穆巍愣神之际，感觉身子向下快速落下，当即手脚并用的一个后空翻腾，险而又险的将身体重新落到雪地上面。

“闭眼，转身！”几乎是在穆巍落地瞬间，宙皇再一次要求道。

第两百一十六章   诧异见面

第两百一十六章诧异见面

前行、后退、左转、右转、起跑助跳……

随着宙皇的命令下达，穆巍渐渐的登上了雪山中层。到了这里，他发现四周忽冷忽热，在他脚步前方，开始多出了许许多多的细小脚印，以及尾巴拖行的痕迹。

“天魂，如果我没记错的话，前面就是虚空灵山了吧？”妖灵地魂示意穆巍停止前行，语气不确定的说道：“传闻星空幻兽的起源地位于灵山中层的虚空区域，也不知，我们这一趟会不会与内部的星空幻兽相遇！”

星空幻兽，天生可以穿透宇宙结界，其速度哪怕是最强者也无法追逐。早在地球的时候，穆巍就跟星空幻兽打过交道。那一次，若不是那只星空幻兽自己离开，就没现在的穆巍了。他依稀记得，那只星空幻兽十分的庞大狰狞，周身散发着一股空间混乱的气流。

“普通的星空幻兽不足为虑，就怕遇见星空幻兽中的王者。若是同阶对战，一旦遇见星空幻兽当中的王族，我等自当立即逃离。不然，他们将穿透我们的体内宇宙，可以说是万千世界中唯一一个不惧我们体内宇宙的特殊生物。”

到达星空幻兽的发源地，自然要将最危险的后果考虑到。哪怕，穆巍运气逆天的遇不上星空幻兽中的王族，在进入之前，也要思考好路线。

灵山，可以说是九界彼此共同拥有的一处区域。而契约之书，内部拥有无尽的秘密。想要在即将开展的诸界战争获得胜利以及自保能力，可以说，契约之书是必须拿到手的道具。

“走，进去！”

穆巍抬脚向前迈出步伐的瞬间，他的整个身子顿时融入一片虚无的世界之中。而在他进入这片虚无宇宙的一分钟之后，三名妙龄少女相互扶持的来到了当前区域。

“你们看，脚步是在这里不见的。”

眼前的三女十分的靓丽，她们的穿戴像极了我国的少数民族，一身银白色的首饰。每一块首饰上面，更是不断的闪烁光彩，当日光照射的时候，更会散发出一阵令人精神舒泰的气息。

“文文，你确定这是人族的脚印”

说话的站在左手边的女孩，她有着一张令人近乎迷醉的面孔。美中不足的是，她的胸不算大，可以用小笼包来形容。

被问话的文文是站在三女中间的女孩，长相十分的甜美，让人忍不住的想要呵护她。在她的身上，有股令人惋惜的楚楚可怜感觉。

“阿乐姐，我能百分百的确定这是一名人族。对方估计影藏了实力，亦或者是受到了这里的大道压制，和普通人无异！”

在三女谈论穆巍的时候，穆巍已经沿着虚空道路向前奔跑了近万米。可是，跑的越快，穆巍发现四周的变化十分的缓慢，趁至说没有任何变化。

虚空灵界，没有固定的路线，饶是宙皇来过数以百次，可每次，都没有相同的路线重复出来。穆巍想要走下去，除了依靠毅力之外，那就得看运气了。

显然，穆巍奔跑了这么久还没找到出口，证明他的运气不是很好。

“阿乐姐，我感觉里面危险重重，我们是不是不需要进去了？”被叫做文文的女孩嗅了嗅鼻子，一条长长的、毛茸茸的尾巴从她身后浮出。

“喵！”

文文猛的颤抖了一声，她尾巴上的寒毛几乎同时的全部炸立起来。

“阿乐姐，里面很危险，我们进不去的！”文文再次示警道：“真的，我不骗你们！”

星空灵界的内部到处都是上下浮动的星辰，这些星辰都是被无效缩小了之后的模型，可是一旦真实的撞击上去，就会发现这些模型也能够爆发出十分庞大的气息。穆巍好几次差点被突然飞过去的彗星模型撞到，要不然，以他被封印了大部分能力的身体来看，十有八九一下子就魂归故里，重新做人了。

“小心了，我感觉到空间的振幅波动了！”宙皇示意穆巍小心一点，可四周尽是巴掌大小的星球模型，就算是他想躲，也不知躲到哪里啊！

“外来者？”

穆巍的前方多了一条迷你型的星空幻兽，缩小版的迷你型星空幻兽长的跟一条鳄鱼一模一样。若不是它的周身皮肤闪烁着张张合合的空间乱流，穆巍就真差一点将它当作一条普通的鳄鱼了。

眼前的星空幻兽大约有一尺半的宽度，整个身子大约有两米的长度。当它后脚蹬地前脚抬起来的时候，整个身子比穆巍还高了一个人头。

“小心一点，它可能是一头星空幻兽当中的王者！”宙皇示意穆巍注意一点，但也放穆巍完全的放下心来。星空幻兽虽然同阶近乎无敌，但是，他们也不会轻易的与人对战。除非，这里不是他们的大本营。所以，就目前的情况来看，穆巍还是安全的。

“没错，我也感觉到了！”妖灵地魂点点头：“友好一点，你好我好大家好！”

穆巍听了两人的分析，当即和颜悦色的朝挡路的星空幻兽问道：“请问，我该如何穿越属于你们星空幻兽的这片古星域？”

“你是为了契约之书而来的人类？回去吧，还没到契约之书离开的时候！”

穆巍发现这名星空幻兽说出这句话的时候整个身子一下子爆发出许多不冷静的表现，比如他的右手紧紧按住了抓着衣服的左手，鼻子下意识的吸耸。

“那你知道契约之书什么时候开放吗？”穆巍轻声笑道：“既然还没到它开启的时候，你送我过去也没事吧？”

“不行，若是擅自带陌生人过去，我会被他们灭杀掉的。当然，你若是自己有信心的话，完全可以自己走过去！“

“小心一点，我怎么感觉他是故意的在引诱咱们呢？“妖灵地魂示意穆巍打起精神来，他总觉得面前的星空幻兽哪里不对劲。

穆巍在眼前的星空幻兽身上仔仔细细的看了一眼，突然，发现面前的星空幻兽的前端表现有了一层微弱变化，当即确定，面前的星空幻兽一定得到了新的情报。

“阿乐姐，你可要小心了，我总感觉这里怪怪的，充满了危险。”文文缩了缩脖子，将目光落向身旁的另外一名女生身上：“丹姐，你看现在，咱们是不是立即回去啊？”

“来都来了，难不成就这样退缩了？走吧，说不定咱们瞎猫碰见死耗子，就这样出去了呢？”徐丹十分乐观的耸了耸肩，但是在她乐观的背后，却充满了严谨的味道。

“本想和你继续交流的，可惜我还有事，我就先走一步了！”

星空幻兽意味深长的打量了穆巍一眼，几乎是在穆巍说话之前，整个人的身子闪烁起一层光耀，紧接着跨越了空间消失的无影无踪。

星空幻兽离开，按理穆巍是应该高兴的，可是他着实的高兴不起来。总觉得，星空幻兽的离开，充满了阴谋的味道。

双手抚了抚脸颊，穆巍居然难得的打了一个哈欠。

“好了，我们自己走吧！”穆巍理了理情绪，沿着感觉向前走去。

“阿乐姐，有东西过来了！”文文的嗅觉相当的灵敏，几乎是在她示警的同时，从穆巍这离开的星空幻兽已经恢复了它那庞大的身躯，凶神恶煞的盯着面前的三个娇滴滴女孩。

“外来者，这里不是你们可以来的地方。”星空幻兽丝毫没有之前和穆巍交谈时候的和气，一言不合，立即动手。仿佛，面前的三个女孩是它眼里的食物，根本就不是令人色心、欲望浮起的女人。

“该死，居然是星空幻兽，我们撤！”乐婕伸手抓住旁边的文文，叫喊道：“徐丹，抓紧我！”

“想走，没这么容易！”星空幻兽眼里闪过一道嗜血的光芒，一头扎进不断翻滚的浓烟之中。

这时候，穆巍却是猛的一个激灵，他已经感受到了距离他不远的区域，传来了一阵厚实的气息波动。

“那边，似乎发生了战争？”穆巍不是一个喜欢看热闹的人，但是如此近距离的波动，他可以猜到是有人和星空幻兽展开了正面攻击。

“向后，沿着空中的黄色星辰路线，说不定我们就能够出去了！”宙皇的提示声响起，在宙皇的眼里，这时候所有的事情都是次要，抵达灵山顶端拿走契约之书才是关键的。

“沿着黄色的星辰路线？”穆巍跟着重复了宙皇的话语一遍，当即看出了其中规律。点点头，穆巍几乎是以飞的速度快速的向着黄色星辰飞奔过去。

“阿乐姐，那头星空幻兽似乎紧跟着我们，根本甩不掉啊！”文文被乐姐抓着，在他旁边，是紧抓着她的徐丹。而在三人的身后，侧是越来越近的星空幻兽。

根据星空幻兽的特性，三人想要逃离，这似乎是一件很难的事情。不论三人逃到哪里，面前的星空幻兽都有绝对的实力尾随在三人身后，伺机发动攻击。

穆巍沿着黄色的星球线路一路狂奔，他已经找到了出去的感觉，可就在即将抵达出口的时候，他发现自己又转了回来。而就在他停留在原地的瞬间，他被人撞得向后倒退了数步的距离。

“兽族？”穆巍摇摇头，紧跟着改口问道：“你们是妖族？”

第两百一十七章  莫名其妙

第两百一十七章莫名其妙

“先别问这些了，我们后面跟着一头凶巴巴的心空幻兽，联手对付它吧！”三女一个转身停到穆巍身后，她们已经大致的明白，想要离开这片虚空星域是一件极难的事情。

穆巍满脸的疑惑，眼看出口就在前方，怎么突然遇见了三名妖族呢？而且，还说后面跟着一头星空幻兽。愣神功夫，前方传来一阵空间波动，一头庞大的足有一颗小行星的星空幻兽出现在他眼前。不论穆巍怎么看，都发现这头星空幻兽就是他之前见到的那一只。

“人类，你可以过去，他们不可以！”星空幻兽停在穆巍的身前，点名了穆巍可以过去，身后的三女不可以。

眼前的这片虚空灵界之中，看起来就只有这一头星空幻兽，穆巍思考一阵，他来这里的主要目的是灵山顶部的契约之书，带三个非亲非故的妖族除去，那完全是给自己宿敌。仔细想想，穆巍当即按照宙皇之前交给他的路线向着黄色星域飞行过去。

星空幻兽也没想到穆巍居然如此好说话，居然按照它的要求立即离开。目光在穆巍的身上停留一阵，当即朝着三名妖族女人扑去。

“阿乐姐，我们跟它拼了！”文文抬手从怀中拿出一张阵图，阵图在铺开瞬间，像是有一组开天辟地的气息传了出来，紧接着，大量的万古先民、珍禽异兽从阵图中走出。随着阵图气息的完全展开，青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽从天而降，将这头星空幻兽围困在中间。

“去去四级震仙图也想困住我，做梦！”星空幻兽冷哼一声，身型体表上浮现出密密麻麻的空间波动。在他的空间波动效用下，已经离去的穆巍都明显的感受到了漂浮的星路上充满了陷阱。

“别回头，沿着黄色星路继续前行！”宙皇的虚影出现在穆巍的视线前方，带着穆巍向着正确的出口驶去。

“认可天魂？”星空幻兽突然有所感悟的回头看向已经远去的穆巍，目光在领路的宙皇身上看了一眼，当即一发狠，让身上的空间气息显得更加的浓郁，不断的令镇压他的震仙图上下震动，从震仙图走出的上古先民和四级圣兽纷纷东倒西歪。

“到了！”宙皇停下身子，重新没入穆巍的体内，几乎是在宙皇进入穆巍身子的一刹那，一股强烈的灵魂之光直直的落在穆巍身上，穆巍只觉得周身耀起了一层“嗤嗤”的电流声，浑身好一阵的麻痹。这股感觉，比天劫雷光击打在身上还要的难受。

强光退去，穆巍整个人身上浮起了一层层的汗水，额头上，更是聚满了汗珠，用手甩一把，尽是水滴。

“进去！”

跟随者宙皇的命令，穆巍抬腿向前跨出步伐的瞬间，星空幻兽已经冲破了震仙图，大嘴一吸，将三名妖女轻描淡写的纳入肚子内部。

“走！”被星空幻兽吸入肚子的三名妖女见是不可为，三人同时撕碎了一张草绿色的信纸，星空幻兽只觉得肚中一空，一股强大的法则气息令他无法震断对方逃离的空间道路。

“走了也好！”星空幻兽尾巴轻轻一摆，整个身型已经到了穆巍之前跨越的出口面前：“灵山三十三层，也不知他能够闯过几层？希望，他能带着那契约之书离开，这样一来，我势必也能够自由了！”

灵山，契约之书好比一本封印之书，镇压者灵山的每一个角落。在这些角落之中，又存在无数的强大生物。他们一方面要守护契约之书，一方面又想着人拿走它。

穆巍从虚空幻兽的地盘出来，整个人立刻陷入了一片沼泽的王国。四面八方，漆黑的不见五指，哪怕是他的灵识也被无限值的衰弱。

“敌袭……”

穆巍猛的一个低头，他能清晰的感受到一股利箭沿着他的头颅飞了过去。

“小心了，这里是沼泽之国，属于暗黑生物的栖息地。”妖灵地魂从穆巍识海中跃出，穆巍只觉得脑海一阵空旷，紧接着，自从三魂合一消失不见的灵玉占据了这一片空旷识海。

“灵玉，用你的光能探测四周情况！”宙皇见灵玉占据的空旷识海十分的狭小，当即将自己的位置也给让了出来。

宙皇和妖灵地魂同时让出位置，灵玉顿时没了枷锁，全部功能都得到了完全的释放。

“滴滴、滴滴……”

密密麻麻的红色光点出现在穆巍的识海之中，一副准确的怪物分布图出现在他的眼前。根据这图怪物分布图的距离，穆巍现在要做的就是解决左手放向的三只沼泽异兽。

“噗……”

找到了这名异兽的藏身之处，以穆巍的实力，自然是手到擒来。沿路向着灵玉探测出的光源位置走去，穆巍已经抬手灭杀了沼泽内为数过半的异兽，身上，充满了浓郁的血腥杀气。当他渐渐的走到光亮区域的时候，他的四周已经看不见一个沼泽异兽了，显然是被他之前的动作杀怕了。

沼泽的黑暗和耀眼的光亮之间没有任何的过渡期，一边是极度黑暗，一边是耀眼光芒。

若不是穆巍现在的实力已经达到了最强者阶段，他很难在这刺眼的光芒中睁开眼睛。

“王，刚刚得到消息，有人进入了圣山的三十三重考验区域！”

妖族大殿内部，刚刚逃离的三女跪拜在地上，在他们的面前，坐着一名看不起真容的妖王。这名妖王的实力比宙皇还要厉害一些，但是他本身的气息却不如宙皇的十分之一。两人现在应该都属于半步道境的实力，若想要在进一步，都得靠他们的运气以及机缘了。

这一次四界交汇，无疑就是晋升道境的机会，估计他说什么都不会放弃的。

“很好，继续监视圣山，若有消息立刻像我汇报！”

穆巍的整个身子完全的从沼泽区域进入这片光明区域的瞬间，他的身子像是重达千万吨一样的向着下方落下。

强烈的落地感觉让穆巍的心跳加速，耳边更是传来了一阵呼啸风声。可是，他根本无法将身体的平衡调整，使自己重新借助浮力稳住身子。

不能自我调整身子，那就只能以其他方式调整平衡，穆巍当即抬手向下压出两端气流，将下落的身子硬生生的抵御住。

“咚！”

几乎是在穆巍刚刚保持平衡的同时，一声巨大的钟鼓声响起，穆巍只觉得稳住身体的气息一阵晃动，身子再次受万有引力的向下落去。

“该死，怎么会这样？”穆巍好几次以反向力量将身子稳住，可每一次，都被一道巨大的钟鼓声打乱气流。

“呼……”

突然，穆巍感觉自己的身体似乎轻了一半，身前两侧出现了一幕奇特的景观。

在他的身体两侧，是一组活动的水体，这些水珠来回的转动着。当穆巍感觉自己的身体和这些水珠相互重叠的时候，他的身体重量再一次的减轻。在他的头上，出现了一条五彩斑斓的金鱼。

这条金鱼距离穆巍大约有十米的距离，随着穆巍身体下降速度的变缓，这条斑斓金鱼距离穆巍已经不足五米，如此短的距离已经让穆巍闻见了一股专属鱼类的腥味。

“小心，稳住身形！”

在穆巍两侧的宙皇和妖灵订婚同时出声提醒穆巍，之间在穆巍的身下出现了一轮令人不敢直视的坚韧刀山。若是穆巍直直的落下去，很有可能被刀锋的坚韧扎的浑身是血。

这时候，穆巍已经察觉到自己的体重彻底的恢复了正常，右脚踩在左脚尖上，利用纵云梯的原理，将身体向上弹起一步。而他这一弹跳，头上的金鱼立刻对着他的上半身落了下来。

“走开！”

穆巍四两拨千斤的将金鱼翻身甩向下方的坚韧刀山，他侧是随着这条金鱼缓缓落下。当即将要踩到坚韧刀山的时候，他用力的在金鱼身上一跃，将落地的阻力再次的缩小。而被他猜中的金鱼，侧是重重的落在下方的坚韧刀山上。

“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

一阵阵金属兵刃折断的声音响起，整个刀山突然之间向上挺拔了数十米高度。

“看样子，我们距离灵山顶端是越来越近了。”宙皇指着刀山相互连接的平地说道：“我想，我们大约向前再走大约两个区域，就应该进入灵山的顶部区域了。”

到目前为止，穆巍已经见到了一头星空幻兽，三名妖族女子和那头刚刚被刀刃割裂开的金鱼以及沼泽空间的大量异兽。总的来说，这一路倒也算安全，还没有意外发生。

宙皇似乎故意让穆巍不去想这座刀山其实是活的，引着穆巍快速的朝着刀山的前方区域行去。当走到一处绝壁面前时，下方出现了一片金黄色的油田。

“这里是火海？”穆巍不等宙皇和妖灵地魂出声提示，他已经率先开口问道。

“不是火海，而是油锅！”宙皇将身子重新没入穆巍的识海之中说道：“油锅底部便是进入灵山顶部的入口，我们有二十分钟的安全时间。”

“保守估计二十分钟，极限值在十五分钟。”妖灵地魂补充道。

“你们……”穆巍抿了抿嘴，神识进入识海之中，他从最远的记忆开始翻看起来。到了这一步，他可不想糊里糊涂的走下去。

一组一组的记忆在穆巍心头明悟，当从浩瀚记忆当中找出近十次经历之后，穆巍出声问道：“为什么一定要从油锅里面进去，不是还有另外一条道路吗？”

在他的识海记忆之中，进入油锅成功的次数只有两次，其余的几次均是以失败告终。

“那条路不在这里。而且，你能爬上去吗？”宙皇摇摇头说道：“二十分钟的时间足够你下潜到油锅的底部出口了。除非，你不会游泳！”

穆巍好几次深入海底，说他不会游泳，那不是假的的嘛！当然，他还真不会，依靠闭气和水中浮力，他的游动完全是依靠外力的。

可是目前已经走到这一步了，他似乎也没了其他的方法。

“为什么，我总觉得那道白光是有意击中我的呢？”到了这一步，穆巍怀疑那道白光是宙皇或者妖灵地魂吸引过来的。

“击中你的白光是认证契约，你可知有多少人想要获得认证契约？”宙皇轻笑一声说道：“但凡知道认证契约重要性的，就没有人不想获得他。你得到了认证契约，就不要不高兴了！”

“可是，我又不知道这认证契约有什么好处！相反，让我现在进退两难。”穆巍耸耸肩，他觉得自己还是缺乏了观看识海所有记忆的时间。若是查看了全部的记忆，他相信自己也不会像现在这样迷茫，什么都不知道。

跳下去，或者不跳下去？

穆巍现在除了这两个选择之外，根本就没其他的主意。

屏住呼吸，穆巍抬头看了眼上方天空，目光落到后方已经被隔的浑身伤口的金鱼身上，挠了挠右边脸颊，穆巍转身走向这头金鱼身边。

扛着金鱼重新回到油锅面前，穆巍抬手将这头金鱼丢了进去。

“咕咕、咕咕……”

金鱼落入油锅的瞬间，顿时冒起一阵阵的白色气息，整条金鱼的表面顿时浮现出大量的气泡。看这些气泡温度，足以让任何一个人畏惧了。

“这，就是你们所说的安全时间？”穆巍一脸恼火的质问道：“我要是什么都不想的跳下去，这会还不变成油炸人干了？”

“不对啊，怎么会这样呢？”宙皇和妖灵地魂见到这一幕，两人名下的愣神了，这跟记忆里的完全不一样啊！

穆巍转头顺着刀山的其余通道走去，心下一动，抬头的时候，又是一轮刺眼白光落了下来。

紧接着，穆巍发现自己的身子不受控制的跃入了之前的油锅之中。

“嗤嗤、嗤嗤……”

穆巍能够感受到自己身边不断的冒起翻滚的热油，但是身在白光当中的他已经安然无恙的出现在了进入灵山顶端的入口跟前。

“怪了，这是怎么回事？”穆巍疑惑之际，前方像是有人拉了他一把，他只觉得自己身子穿透了一片软绵绵又粘糊糊的区域。

第两百一十八章  真相

第两百一十八章真相

“天下之道，不论高低贵贱，不论种族，只论心，只论意志坚韧。”

“大道万千，天道林立，然万万宇宙轮回纪元之中，总有新的天道代替老旧的天道。”

“道者，直问本心，你可想好了？”

从泥泽中走出，穆巍的耳边顿时传来一阵质问的声音。这道声音直袭他的本心，将宙皇和妖灵地魂压制的说不出一句话来。这时候，没人能够帮他，也没人可以给他出主意。

在目前的目前，坐着一名发须通体赤色的老者。老者让人看不透他隶属哪一个种族，和睦的神色中却充斥着杀戮，柔和、亲近的气息上布满了拒人于千里外的感觉。这是一个矛盾的结合体，穆巍无法仔细的评论对方。

“道可道，非常道。宇宙无极限，山外有山，人外有人。或许，九维世界之外，还有更高的大道法则？你的心，你的灵，你可知自己所想，所要？”

“迷茫、不解、纳闷，你能够修炼到现在这一步，着实可以用运气来解释。可是，未来的道路，你又是否做好了准备呢？”

“你想获得契约之书，你想重整九维天道，你可做好了准备呢？”

“大道无常，你认为所有的事情都在你的掌握之中吗？”

“没有，你根本就没有做好任何的准备，你为何要违背背心来到这里呢？”

穆巍一动不动的站在原地，坐在他面前的老者喋喋不休的讲着一堆他近乎听不明白的道理。

柔黄色的契约之书来回的翻动着，不时，还会从其中浮起一条条的真龙、仙凤。

“你，可想好了？”老者见穆巍不闻不问，就是目光也不看他和前面的契约之书，不由给自己倒了一杯茶水，等着穆巍的回答。

整理了一下思绪，穆巍抬头看着老者的眼睛说道：“我并没有想着来这里。我之所以来这里，难道不是你们发放的凭证原因吗？”

穆巍不答反问的抬起头说道：“正如你所说的一样，我根本就没做好任何的准备。可是，你也没给我准备的时间啊？”

老者静静的看着穆巍，穆巍的回话让他若有所悟的点头答道：“你回答的很好，证明你自己并没有被外物所迷失。契约之书就在你眼前，你是想拿起它呢，还是想让她继续停放在这里。我给告诉你，一旦你拿起契约之书，九维天道即将立刻重新融合归一，万千宇宙世界，将不分彼此，部分界限的相互交融在一块，你可愿意？”

穆巍完全没想到老者会这样跟他明说，对于这一点，他还真没做好任何的决定。

双手紧了紧，穆巍整个人一时间难以做出任何的决定。

“告诉我，你想要的生活是什么？”老者笑眯眯的盯着穆巍的眼睛，穆巍只觉得四周的景色变了，他仿佛回到了三十年前，自己还是少年的时候。

“小道士，就凭你也想抓住我。哼，看姐姐我今天不把你吸成人干！”

穆巍迷醉的看着眼前的女人，这股生活似乎就是他梦寐以求的。只是随着一系列的事情发生，他发现自己的生活一步步的脱离了原始的轨迹，变得不再像以前一样自由了。或许，没有这一系列的事情，他依旧作者驱魔降妖的工作，没事泡泡美女，无聊了去天桥下面蹲点，看看有无走/光的靓丽妹子。

说起来，穆巍现在的年岁已经近五十来岁，这五十年的时间里，他真正快乐的时间似乎也就之前的十七八年。其他的时间，似乎全部是在修炼当中度过。

这一会重回青年时代，穆巍觉得自己似乎有很多事情要做。但是他知道，这些都是梦境，过眼云烟。

“那不是你想要的生活吗？”老者见穆巍居然如此快速的从自己的理想世界脱离出来，神色里充满了一股淡淡的赞赏。这个时间，也不知有多少人是活在已经发生的事情里面走不出来。穆巍能够不迷恋过去，想着未来的事情，这一点尤其的难得可贵。

“过去，终究是过去。已经发生过的事情，我没理由再次后悔。后悔的话，那只是给自己增加麻烦罢了！”穆巍回答的十分明确，他虽然怀恋过去，但绝不会去再次会想过去。总不能，三十岁的人了还想着二十岁、十岁时候的事情。想想也就算了，想着回去改变它，就未免显得这人不够成熟。

穆巍不想和老者继续谈论这个话题，绕开老者，径直的走到散发着柔黄色光芒的契约之书面前。

契约之书，好比一个不断释放者画面的特殊屏幕。一组组的画面在上面快速漂移，穆巍一眨不眨的盯着那些已经过去的事情，他惊讶的发现，这本契约之书上的内容竟然和她大部分的重叠。

“契约之书，又名轮回契约。上面不光记录了你的生平过往，也清晰的记录了其他的过去。你可以将它比作你所在世界的生死簿，当然，契约之书的效用不如你所知的生死薄，但是上面记载的内容，却是绝对的机密文件。

契约之书的两侧，拖着一根吊塔，穆巍想要将契约之书拿下来，就得先拿下吊塔。可是，面前的老者似乎不愿意将契约之书交给穆巍，他总觉得穆巍不够资格。

“你想要获得契约之书？可以，不过你得先帮我做一件事情！”老者端起他的酒吧来到穆巍身前说道：“契约之书一共有三十三份，我这一份可以说是装载区域三十三份契约之书的孤本。你若是找到这些契约之书，那我就得恭喜你，这一方宇宙。尽数归你！”

老者哈哈一笑，从穆巍眼前快速的消失，可是穆巍，却被老者最后一句话吓到了。什么叫契约之书有三十三本，他又该如何的收集？

带着疑惑，穆巍抬手将面前的契约之书拿起，整个人的思绪顿时被完全的吸引了进去。

契约之书，可操控时间、空间，帮助智慧物种签订契约并且强制执行。

穆巍看到这里，还以为这契约之书就是一本不错的修炼秘籍。可是越看到越后面，他越觉得这本契约之书不同凡响。里面记载的内容包罗万千，例举了大量不同九维世界之中的奇闻秘录。重点还在这本契约之书的后面，清晰的将天道法则给一条一条的描述出来。

契约之书描述的这些天道法则让穆巍豁然开朗，可要他亲自讲诉，却像是过目就忘记了，偶尔想起来，也不知该如何的开口，好像词穷了一样。

穆巍站在契约之书的旁边，他体内的天魂宙皇和妖灵地魂都无法走出来。四周，似乎对灵魂做了严格的控制，只能让他发现这契约之书上面的一切内容。

想想也是，根据天魂宙皇和妖灵地魂的记忆，他的识海之中有至少七八次成功阅读契约之书的机会。可每一次，他们都无法清晰的记清楚里面内容。

揉了揉脑袋，穆巍合上契约之书，发现这本契约之书顿时化作成一张卡片融入了他的心口穴位。随着他的血液流动，契约之书化作的卡片敷衍出一片又一片的纹路，没入他的周身肌肤与血肉之中。若是穆巍这时候施展自成宇宙，他的周身宇宙绝对会生长为另外的一片天道。

就在穆巍震惊不已的时候，那消失不见的老者再次现出身影。这一次，他拉着穆巍来到了一片浩瀚的星海之中。在这片星海四周，起起伏伏着大量的墓碑。这些墓碑，比星光颍河中的墓碑还要庞大，古旧。

每一块墓碑下面，更是用精神书写了一组组的来历。

“万古人族天道之墓！”

“恒古邪灵天道守护之墓！”

“极境智慧科技机械之墓！”

密密麻麻的墓碑一眼望不到边际，穆巍膛目结舌的朝身边老者问道：“您带我来这里做什么？”

“没什么，只是让你知道，世界并非只有九处九维空间天道。”老者带着穆巍一路前行：“放心，我今天带你过来，你所看见的，所听到的，一旦等你出去，你都会全部忘记。别指望你体内的那个智脑可以帮助你记录下来，没用的！”老者笑眯眯的领者穆巍来到一片空旷的区域，在这块区域当中，只有一块孤零零的墓碑。

“看见没有，这便是你的前身！”

老者说这句话的时候，穆巍浑身一震，他怎么也没想到，自己的前身居然是万千天道中的一员。这时候，他算明白为什么宙皇他们想要突破天道镜呢！看样子，任何一名天道镜的强者都可能成为一名天道。而想做一名傲视天道的人，那就必须将自身的实力突破天道镜了。

“不错，居然能在如此短的时间内明白我想给你表达的意思！”老者满意的点点头说道：“新一轮的天道战争已经拉开序幕，我希望，你不论以何种的方式，都要成功吞噬另外的八处天道，让你成为真正的信任宇宙天道！”

“您，不会是在开玩笑吧？”穆巍显然是被老者的要求吓到了，这肯定是在开玩笑。

“事在人为，难道，你不相信自己吗？”

穆巍只觉得眼前闪过一圈亮光，他被踢了回来。令他不解的是，他居然回到了地球上面。

“起点是终点的开始，终点何尝不是起点的开始呢？加油，我看好你……”

穆巍甩了甩头，整个人显得完全的莫名其妙。等他这个想法离开，发现自己的大脑一片空白，根本记不起刚才的事情了。唯一还记得的，就是大道战争已经拉开了序幕。

第两百一十九章  消息

第两百一十九章消息

战争，没有对与错。有的，只是利益。当嗜灵天道利用嗜灵空间的特殊性将九处九维彼此相连后，不同的种族，不同的利益群体出现了。

此时的穆巍站在地球的上空，他可以明确的看出，眼前的地球并没有像外部世界一样充满战争。毕竟，地球，可以说是宙皇私人宇宙的空间，也可以说是融入他体内宇宙的一处单纯世界。

地球上的所有人或物，似乎经历了一次惊变，穆巍找不到关于他的过往事情。仿佛，所有和他相关的事情都随风湮灭了。

距离他不远的露天广告台上，清晰的刻录了一组时间。如今的时间，早已经不是他所在地的二十一世纪，而是二十二世纪。整个道路上，汽车几乎全部更新换代，单是公交车，也变成了最为有效的无人自动客车。

“时间过得真快，没想到眨眼就是百年时间啊！”宙皇和妖灵地魂从穆巍的识海中钻出，两人轻声笑道：“不用跟我们解释，我们懂得。”

“如同你的前任一样，他们进去之后也会忘记，趁至说是明明知道，却不知该怎样表达。做好你自己，不用给我们解释。”妖灵地魂示意穆巍不要解释，一切行动按照他自己的意思来做。

“当前宇宙已经被我融合整合了，所以，你要想出去的话，必须寻找到我封闭的空间道路。”宙皇将思维和穆巍同步，当即问道：“趁现在还有点时间，你要不要回去看看你的妻子、儿子？这一次过去，不到战争结束，你可能不会在回来的！”

穆巍摇了摇头：“我想不必了，我希望等战争结束，我能永远的陪在她们身边。”

“那好吧，我们出去！”

从地球所属的宇宙走出，迎面而来的天道气息给穆巍一股庞大的感觉，这股感觉，让他觉得自己十分的渺小。

在这股大道下方，穆巍当即获得了许许多多的资料，一个世纪的时间里面，原本的九处天道已经有五条天道彼此融合，目前势力占据优势的要属人类，所属天道已经了两次。仅次于人族的势力属于妖族，他们的天道融合了一次。九处天道已经融合了五道，剩余的天道分别是机械组、亡灵族、嗜灵族。虫族。

落日要塞，位于人类所属实力的最北端，紧邻妖族势力。

当穆巍赶过来的时候，要塞内部聚集了大量的最强者以及少许的宇宙霸主和大量的域主以及星球战士。

两界战争，无疑给了更多人的成长空间。不同的种族之前，自然有特殊的法门可以吸取对方的战力，杀的敌人越多，实力成长的越快。无形之中，整个世界的格局都有了新的变化。

穆巍低调的走进一家开在要塞内部的酒吧，从天道那获得的情报毕竟都是一些基本的大概，他想要获得完整的情报，就必须来到类似酒吧这种鱼龙混杂的地方。在这里，几乎是消息流通最快的区域之一。

“你们听说了没有，咱们人族最强者组建的一个精锐师团成功的端掉了妖族的一个精锐军营，据说获得了十来句妖族最强者尸体呢！你们不知道，这些妖族可都是宝呢，我当初猎杀的一名妖族星球战士就给我提供了价值三千多万的宇宙币呢！”

百年的时间过去，人类宇宙之间沟通的货币已经不再局限于灵石，还多出了一种天道派发的货币。这种货币，也可以称之为功劳点数，价值虽然不如灵石，但聚集一定的数目之后也可以和灵石互通。

“听说虫族最近打掉了好几只嗜灵军团，获得了不少的特殊物品……”

酒吧内部，到处都是议论的声音。谈论最多的，还是妖族势力情况。毕竟，从落日要塞出去，将直接面对属于妖族的嗜灵星空。而无独有偶，距离落日要塞大约一个星域的区域，同样有一座规模宏大的妖族要塞。

不论是人族的要塞，还是妖族要塞，均是建立在一处空间缝隙上的城市，若无法攻破要塞，侧根本不可能进入对方世界。两界战争的焦点，大多数发生在这些公共区域。

酒吧里，有一排十分发达的电脑。自从九界战争开始以来，投靠人类的大部分智脑已经被机械族群强制召集了回去。人类现在的科技，可以说完全的抛弃了智能化，哪怕是最简单的电脑，也得需要人力维护。偶尔，也会有少数的高级智脑得到人类重用，但比起以前的应用规模，智脑已经大致退出了人类世界。不光是人类的世界，其他的族群也都开始防范起智脑系统，担心他们瓦解全城的防御。

穆巍在酒吧里呆了大约一个小时的时间，了解到大量的信息，当他从酒吧走出的时候，他发现在酒吧的出口正对面的广场上竖立着一个来回滚屏的超大号电脑。电脑上的信息不断的刷新变化，上面竟然罗列着大大小小的各种各样任务。

穆巍大致扫了一眼屏幕上的任务，很快被一个极小的任务吸引住了。若这个任务不是他看见的话，其他人一定以为这就是一个普通的寻找任务。可是，只有他知道，这本任务描绘的书籍，就是他得到的契约之书封面。

契约之书内部内容穆巍清晰的明白上面写了什么，可是想要说出来，他却显得相当的词穷。

“寻找失落的书籍，这是一本低品的法器，当吸收了一定的光芒之后，整本书会给人一股神圣的感觉。书的封皮已经微微的发旧，若是有人找到自当当面道谢！”

穆巍将整条任务记下，目光扫向一旁的战报上面，发现一百年的时间以来，杀敌最多的竟然是武侯阁，目前已经斩杀了其他八方的近十万名最强者。琉璃境稍微次之，斩杀敌人九万五千人。而最令穆巍惊讶的是，杀敌最多的竟然是一名女性，斩杀了近万名异族最强者。

“嘿，你们知道吗？听说对面的妖族部落最近获得了一本特殊的古籍，通过古籍可以找到一本名为传承之书的特殊书籍。其他几族已经秘密的派人去调查了。就咱们人类目前还没有任何的举动，真不知道上面是怎么想的！”

穆巍的耳朵抖了抖，而暂时借助他体内的宙皇和妖灵地魂同时说道：“传承之书可是仅次于契约之书的特殊书籍。穆巍，你必须获得这本传承之书。”

“传承之书？”穆巍点点头，他已经大致明白了传承之书的重要性。

一旦得到传承之书，他可以利用两本书的特性，开启两本书的隐藏内容，获得晋升天道境的初步方法。而他现在要做的，就是该如何的混入妖灵世界。

“这你可就不知道了。我跟你说，咱们上面之所以不在乎这本传承之书，是因为他们通过恒古遗迹，找到了一处葬着上古灭亡天道的陵园。据说，里面有三本古籍法则！”

“看样子，我们得提前分开了！”宙皇寻了一个机会，附身到一名仅有域主级实力的域主身上，离开前朝穆巍点了点头。

“妖灵空间的那本传承之书交给我来处理，你专心寻找另外基本古籍吧！”

契约之书一共有三十三本，传承之书可以算是契约之书的一本。妖灵地魂竟然说去负责这一本，穆巍自然乐得轻松，当即点头同意。

等妖灵地魂离开，一直被压制的没有自主发言权的灵玉总算是吐了一口长气：“穆巍，接下来，你打算怎么做，要我帮你收集资料吗？”

“当然，专业的事情自然得交给专业的人去做！”

穆巍丝毫不担心灵玉把他卖了，灵玉在怎么说，也是由宙皇建立的，虽然属于机械族当中的智能生命，但也是隶属人类这一方的，他才没有那么多的顾及。

术业有专攻，这话说的一点不假。几乎是十来分钟的时间，灵玉就给穆巍收集到了大量的信息。其中，关于三十三本契约之书的信息就多达近千万亿条。

穆巍大致的看了经过灵玉删选后的前面百条消息，他将目标落在了一名人族最强者身上。

透过信息，穆巍知道想要从这名最强者身上获得契约之书，必须投其所好。

契约之书，可以说除了穆巍获得的那一份拥有不可传承的印记，其他的契约之书几乎属于旁支，上面记录的消息可以随意的扩印。穆巍需要收集的契约之书，并非一定要正本，他只需将收集到的信息填充他手里这本契约之书就可以激活相应区域。可以说，他的任务还是比较容易完成的。

“干的漂亮，果然不愧是专业人员！”穆巍暗赞一声，当即付账走出酒吧。

“哥们，你可看清了刚才坐在你旁边喝酒的那人长相？”就在穆巍走出酒吧的一瞬间，一名拥有星河战士能力的家伙手里拿着一瓶啤酒，像坐在穆巍身旁的一名星球战士询问道。

“你说刚才做我身边那人啊？嘿，你不问我还想不起来了。”被询问的星球战士拍了拍头，后背猛的浮起一阵冷汗道：“不，不记得了！”能够让他看过一眼便忘记的存在，肯定是最强者，要不然，哪有这份随时抹除关联人物记忆能力？想到这里，这名星球战士酒也不喝了，连忙找了个借口快速离开酒吧！

第两百二十章    送上门的美女

第两百二十章送上门的美女

维偌利亚，是一名十分英姿飒爽的女性。成熟的外貌，配上一身紧身饱满的蕾丝裤袜以及那刚刚遮住臂部的短裙，将她的身材完美的展现了出来。

穆巍找到她的时候，她正在一家火爆的酒吧内狂舞身躯，寻找猎物。

很难想象，这样的一个女人会是最强者。但是，谁说最强者就不能这样了？经历了漫长的修炼之后，他们已经没了继续向前的动力，除了放纵自己以外，还有什么追求？

契约之书，在数以无尽的轮回宇宙纪元之中被扩印了多少本，无人得知。但除了少数人知道真正的契约之书位于九界节点的灵山之外，他们对扩印的契约之书并没有多少的在意。当然，他们若是知道契约之书不光需要核心，还需要旁支的话，就会将所有的契约之书扩本收集到手。

契约之书的旁支拥有无尽的扩本，势必会让穆巍收集的难度增大。但是，他有契约之书的核心，只需要不断的注入扩本内容，他就能够获得相应的实力。而且，契约之书的核心在手，让他多了一份能力，可以令他感受到自己所需要的内容。

好比现在，他就感觉到了一股深深的呼唤。他可以肯定，目标人物的身上，绝对拥有令他满意的道具。

维偌利亚是出来开心的，自然是将自身的实力压制在了星球战士这个级别。加上她的穿着，让他的身边不时的聚拢大量的优秀男士。或许是放纵的关系，每当酒吧内的音乐火爆起来的时候，她都会大胆深情的和跳舞的男士拥抱在一块，任由搂着她的男生不规矩的在她浑身捏/揉。

“帅哥，一起喝一杯？”

穆巍进入酒吧的时候为了不引起众人的注意，他将自身的实力也压制到了一个相对比较高的阶段。大致拥有域主的实力，不会让酒吧内的众人感到有什么特别之处。

出来玩，就得放下身段，要是出来玩还带着身段的话，那就会被人鄙视。在这酒吧里面，管你什么职业，除非你就是来闹事的。当然，以目前的情况，众人谁也不知道大战什么时候开始，聚集在酒吧那就是图个开心。这时候若有人在要塞内部击杀同类，势必会被更高级的人镇压掉。

穆巍不怕其他人，可是，他也不想引起众人的注意，更不想引起不必要的麻烦。

“好吧，不过我可实现声明，我的酒量不好。”穆巍随手拿起旁边女人递给他的酒杯，目光随着音乐的在酒吧内转了一圈，这才指向被人群包围的维偌利亚说道：“美女，你认识那个女人么？看她的样子，玩的很开啊！”

“一个婊/子而已，据说除了和男人上床，就是和男人性/爱了。”

旁边女孩的评价和灵玉交给他的资料相差无几，看样子，维偌利亚是没有想着在继续一步了。或许，所有的最强者都以为到了他们这个地步就可以了，就算有人明白最强者之上还有更高的境界，但那些境界距离他们实在是太遥远了，根本可望不可即，还不如享受现在的生活。除了偶尔进入其他宇宙夺取宝物，他们似乎就只有放纵了。

穆巍拿着酒杯和面前女孩一饮而尽，故作惊讶的说道：“咦，刚才还没发现，你跟那女孩很像啊！”

“她是我姑妈，你说我们能不像吗？”女人白了穆巍一眼说道：“怎么，莫非你喜欢熟女？”

来酒吧玩的，几乎都有一颗骚动的心。若没有这颗骚动的心，又怎么会想着打扮妖艳，在酒吧里来回穿梭呢？面前的女孩穆巍目前还不知道她的名字，但是无意间的一句话，却让穆巍对她有了兴趣。没想到，维偌利亚居然是这女孩的姑妈。刚才，这女孩似乎对微弱莉雅的评价是除了跟男人上床，似乎还是跟男人上床吧？

“怎么，你还真喜欢熟女？要是这样的话，我帮你将我姑妈叫过来！”

穆巍笑了笑：“熟女怎么比得上小清新呢？我喜欢的可不是什么熟女，而是像你这样的清新美女！”

穆巍故意的夸赞了这女孩一句，这才说道：“对了，还没自我介绍了，你可以叫我张辰，来自一条小宇宙的界主。”

“看你年纪轻轻，就有界主的手里了，好好加油，说不见很快就能晋升宇宙之主呢！”

界主，可以算是域主和宇宙之主当中的过度等级。穆巍说自己是界主，就是说明他随时都有可能晋升宇宙之主，给人留下一个别以现在目光看的假象。

“安索亚，实力比你稍稍的高了一点，宇宙之主。”安索亚笑着朝穆巍说道：“别紧张，出来玩，还是不图一个开心。谁知道，待会有没有战争发生呢？”

穆巍耸了耸肩，微微笑道：“你这人不错，的确适合交朋友！”

“我若说我还是一个处女，你信吗？”索菲亚抬起酒杯，迷梦般的双眼盯着穆巍说道。

“噗！”穆巍刚刚喝近嘴里的红酒一口气喷了出来，幸好他所在的位置对面没有一个人，可这也让他狼狈了不少。

用纸巾擦了擦嘴，穆巍整理了一下形态，语气半怀疑的问道：“你说的可是真的？”

“怎么，在你们男人眼里，女人处不处关系就这么大了？”索菲亚戏谑的看着穆巍，双眼的深处已经浮起了一层恶感，只要穆巍说错话，两人之前的好感将烟消云散。

“这么说吧，每个人都有自己的过去。在这两个人之前，肯定有各自的过往经历。我觉得，我们没必要纠结对方的过往经历。就拿你刚才说的处女问题来说，你是处女和不是处女和我有什么关系。如果我们不想在一起，这个问题我完全没必要解释。而我们竟然要在一起，那你是处女和不是处女，难道会让我们不在一起。”穆巍伸手摇摆道：“所以嘛，我这人对你处女还是不处女只是感觉到好奇罢了，并没有觉得你一定要是处女怎样。”

穆巍的回答不算特别的完美，但也算中规中矩。索菲亚点点头，眼睛深处的那丝恶意渐渐消掉道：“在你之前，我有比你说的更天花乱坠的。也有人比你说的更富有含义的，可你知道他们的结局最后是什么吗？”

“他们忘了我的实力比他们高，可以看破他们的真实想法，可是你的真实想法我看不透，所以，你说的虽然不如别人，但是我知道，你是认真的。而我，恰恰喜欢认真的男孩。今晚有空没，我想将我的第一次给你！”

“噗！”穆巍再次喷出一口酒水，显然是被吓到了。索菲亚的外形的确不错，可是穆巍并不是一个性开放的人啊。吃吃豆腐，玩玩暧昧，他都无所谓，可是要一夜/情的话，那未免太高看他了。再者，索菲亚如果真是处女的话，那他很可能就被套牢。就跟狗皮膏药一样甩不掉，那自己以后不是完蛋了？

“你接近维偌利亚姑妈，是不是想得到她手里的契约之书扩本？”突然，索菲亚盯着穆巍的眼睛说道：“我要是告诉你，我手里也有一份这样的契约之书，你信不信？当然，我书中的内容可都是扩印的索菲亚姑妈那本。”

在穆巍的眼里，正版跟盗版是没有区别的。就算是维偌利亚手里的契约之书残本，估计也是从其他的残本上面扩印的。他需要是书中的内容，对于扩印的真伪，他是丝毫不在意的。

“你怎么就知道我是为了契约之书来的呢？难道，窈窕淑女，君子好逑也不对！”穆巍虽然是奔着契约之书来的，可他并不想过早的暴露自己的真实目的。毕竟，他需要收集的契约之书不可能只有一本，而随着他的打量收集，势必会引起有心人的注意。

正如穆巍之前所说的，他不害怕麻烦，可他害怕浪费时间，给自己找一些不必要的事情。

“你真的对契约之书不动心？”索菲亚显然不相信的摇摇头：“别骗人了，若是我姑妈维偌利亚没有契约之书扩本，你以为他身边会有那么多优秀的男人？不过，我还真信了你的话。怎样，今晚有空没有？”

美女投怀送抱，按理来说是不应该拒绝的。特别投怀送抱的女人还是一个处女的时候，或许没有哪个男人可以受得了。

穆巍是一个男人，而且是一个货真价实的男人。面对索菲亚的一而再挑衅，穆巍当即笑着说道：“今晚还真是不行，要不然咱们明晚？”

“为什么今晚不行，难道你约了其他女人？”索菲亚面色一沉，她第一次约会男人，怎能容许自己看中的猎物跟其他女人去暧昧。特别是，穆巍的眼神一直在她姑妈维偌利亚身上的时候，索菲亚更是带着狂暴的命令语气朝穆巍说道：“哼，我告诉你，今晚甭管你有空没空，你都的陪我！”

穆巍可以肯定，以索菲亚现在的状况，他是碰见了很少时候才会发现的抢夺男人贞操女流氓。重要的是，这抢/劫男人贞操的女人还是一个处女。可想而知，索菲亚是如何的饥渴。只是不明白，她都这么饥渴了，怎么还不找个男人发泄？

不论穆巍私下如何去想，索菲亚的事情，他是无法完全得知的。就像现在，索菲亚内心世界的想法是什么，除了索菲亚自己之外，无人可以得知。

目光落向远处的维偌利亚，穆巍可以清晰的看见维偌利亚随着音乐疯狂的舞动身姿，在她的四周，尽是帅气时尚的男性。

“从小到大，姑姑他都是令人迷醉的焦点。可是你知道吗，在姑姑晋升最强者之前，她是一个乖乖女，曾经也有过许多实力高强的优秀男士追求她，可是她根本就看不上眼。然后，我也不知道她为什么变成了现在的样子。可是，我姑姑她真的很神奇，哪怕是跟其他男人赤裸相见了，她居然依旧保持着处女的身体。”索菲亚脸上闪过一丝恶心道：“你知道她们是怎么玩闹的，是这里，这里……”

穆巍望着索菲亚指出的两个部位，穆巍当即怪异的看了索菲亚一眼。

“你可别这样看我。在我的眼里，处女是神圣的，是没有被男人触碰过的。我和你喝酒，可是你触碰到我了吗？没有，所以，其他和我喝酒的男人都没有触碰到我。当然，我也不是中性，因为，就目前为止还没有任何人看过我的身体。”

穆巍对索菲亚的回答显得更加好奇了，竟然如此的话，那她为什么要和自己开房呢？自己，似乎实力并不高强，人长的也不够特别帅气吧？起码，整个酒吧内部，比他好的多的是。

“我明天即将深入妖灵控制的一片星河群，我想在去之前，体验一下人生美妙。我在这个酒吧呆了整整一周的时间，发现，似乎除了你之外，没有其他可以打动我的男生了。怎样，你，今晚有空了没有？”

索菲亚的外貌算是典型的西方美人，飘逸的金色长发以及近乎黄金比列的高挑身材以及三位弧度。穆巍若是说不动心，那完全是自欺欺人的。可是，他本就不是一个喜欢一夜/情的人，难不成，要破例一次了？

这时候若是换做宙皇或者是妖灵地魂的话，两人绝对会不做任何思考的点头同意。可偏偏这事情是发生在穆巍身上的，让他有点难以抉择。

“虽然，你不是为了契约之书来的，但是我真的不介意将契约之书交给你保管。这次出去，若我们还是有缘分的话，我相信我们永远保持这个关系。你可以有其他的女人，但我不会再有其他的男人。”

索菲亚这话就相当的明显了，那就是穆巍可以拥有其他的女人，而她不会再有其他的男人。以后，他都将是属于穆巍的地下情人。

如此美的事情，恐怕任何一个男人都无法决绝。特别是，索菲亚目前的实力，比穆巍自爆的实力还要高了那么一截的时候。

穆巍双眼一眨不眨的盯着索菲亚的眼睛：“你不后悔吗？”

“九界战争，谁也不知道明天会是什么？起码，我知道，我对你有感觉，仅此而已！”索菲亚大胆的踮起双脚，伸手搂住穆巍的肩膀热烈的将红唇送上。

“总算有点进步了！”

穆巍只觉得眼前突然多了一个人，维偌利亚笑眯眯的来到了穆巍身前说道：“小子，实力不错啊，居然敢欺骗我的小侄女！”

第两百二十一章  你后悔吗？

第两百二十一章你后悔吗？

维偌利亚怎么说也是一名最强者，穆巍身上的气息，给她的感觉就是一名域主和宇宙之主之间的过度感觉。可是，越是这样，维偌利亚觉得穆巍的真实实力其实跟她是一样的。至于原因，那就是穆巍的气势和真正的界主完全的不一样。

气势不是天生的，但是想要模仿的如此微妙微翘，那就不是一件容易的事情了。

穆巍自然不知道他的身份已经败露，依旧是一副云淡风轻的表情。

“这位美女，我哪里欺骗你的侄女了？”穆巍举手投足之前散发着一股令人迷醉的气息，维偌利亚眯着眼睛上下打量了穆巍一眼说道：“不错，连我都有点心动将我那张处女膜交给你了。怎样，有没有兴趣和我们姑侄女来一场混战？年轻人，身体自然会更加厉害吧？”维偌利亚张口就将她的闷骚气质完全的暴露出来，丝毫不顾及身旁索菲亚的心情以及脸色。

“对不起，我是一个传统的男人。说实话，我至今为止，做过的性/爱不多余十次，趁至是更少！”穆巍口中诉说的性/爱次数完全是他有意识的记录次数，至于他昏迷过程中的次数，他是一概不记得的。当然，就算是事后算上，他也没有说错，他真的只做了不到十次。

“这么说，你还是一个小雏了。那感情好，自然需要我好好的教育你了。你可不知道，我这小侄女，那可是货真价实的干干净净，你要是什么都不会，岂不是让她一点快感都没有。”索菲亚双眼不断的打量穆巍，言语更加的露骨，可是她的意识却是牢牢的锁定住穆巍，全方位的对穆巍的更像情况进行扫描观察。若穆巍是普通人就算了，若真是最强者，如此接触自己的侄女，那一定其心可诛，必然有着其他的目的。

这些年，甭管她逢场作戏多少次，但是对男人，她就是玩玩，排解一下心中寂寞。若是遇见对口味的，还会用红唇帮帮忙，然后再用身体好好享受一番，可是和她交往的男生，除了跑的快的，几乎所有的人，都没有再次出现过的。可以说，她玩过的男人就没有一个完好的，要么被他做掉了，要么就是被他镇杀了。说白了，还是消失在这个宇宙之中了。

索菲亚自然知道自己姑姑是怎样的一个人，她对穆巍的感觉说起来有点怪怪的，她本来打算再找不到，就带着遗憾出去的。哪想到，在这最后的时间遇上了穆巍，而且还聊得来。面对姑姑维偌利亚的不断挑逗，穆巍的表现也让她更加的满意，觉得自己没有看错人。

刺耳的音乐将酒吧彻底的引爆，维偌利亚的身子不受控制的随着音乐摆动起来。她的每一次摆动，都是将身上的傲人区域完美的展现在穆巍眼前，特别是那不断蠕动起伏的酥胸、水蛇般的腰肢以及那一双纤细的美腿。

穆巍淡淡的看了维偌利亚一眼，朝索菲亚歉意的耸了耸肩说道：“看样子，咱俩今天只能说拜拜了！”

穆巍转身就走，至于来这里的目标，他觉得完全可以缓一缓，等索菲亚去搜寻妖灵空间控制的星域的时候，他再来一次偶遇。是他的，总会有办法得到手的。

维偌利亚见穆巍转身就走，她自然不会这么快的放走穆巍，双手搭在穆巍的肩膀上，试图以自身的魅力将穆巍诱惑住。可惜，穆巍轮阶级和她一个阶级，真实实力趁至比她还高。维偌利亚的投怀送抱，以及散发出的神识控制，无疑是让穆巍扎到了机会，获得了一个反向控制的机会。

站在穆巍旁边的索菲亚微微的有点吃醋，他觉得穆巍抱着维偌利亚显得不伦不类，应该抱着她才是完美的。

女人的嫉妒心是一件令人恐惧的事情，特别是现在，她都想着明天都不知道自己会怎样了，自己的姑姑还过来跟自己抢男人，未免太过分了、不说这些，就算你抢，也不能当着自己的面刺激自己吧？

看看现在，有这么勾引自己侄女男人的姑姑吗？

维偌利亚的纤细双腿已经牢牢的卡住了穆巍的双腿，意图显而易见，那就是不让穆巍离开。

美女投怀送抱，还如此大胆的引诱自己，穆巍自然是乐得轻松。再者，他这次过来的目的本就是为了维偌利亚手上的契约之书，在收集维偌利亚资料的时候，他就有考虑过色相。只是现在，他觉得完全不必要这样了。

余光扫到索菲亚脸上怒火，穆巍朝索菲亚露出一个无奈的表情，属于他的神识却是顺着维偌利亚散发出的魅惑反向进入维偌利亚的体内。

两人同是最强者实力，穆巍一动手，维偌利亚立刻就感觉到了。只是她已经先行将神识进入了穆巍的体内，这回想要强行抽出来已经不行，只能看着穆巍的神识一点一点的进入他的身体要穴，将她的周身重点控制住。而随着穆巍的不断动作，他发现穆巍封锁穴位的手法十分的精湛，竟然以他神识无法跟上的速度将他的周身气息一下子给全部封印住了。

到了这个时候，维偌利亚明显的感觉到了一丝后怕，只是她现在根本就出不了声音。出不了声音，自然就无法帮助索菲亚，让索菲亚注意穆巍了。

索菲亚完全不知道穆巍和他姑姑维偌利亚之间的短暂交锋，见自己的姑姑抱着穆巍不放，双手更是大胆的抓向了穆巍的要害，一张脸顿时气得发红。穆巍可是她的男人啊，哪有自己姑姑抢自己侄女男人的道理？索菲亚越想越是生气，可是面对这种事情，她是毫无任何的办法。论实力，她是根本就不如自己姑姑千分之一的能力的，硬拼的话，说不定会让姑姑维偌利亚将火气发在穆巍身上，让穆巍死的不明不白。

相对来说，索菲亚对穆巍的感觉，已经不是好感，而是一股类似一见钟情的那种特别好感了……

穆巍利用神识将维偌利亚的所有重穴一一控制住，这才赶紧封闭了维偌利亚的神识，让他只能用五感和人交流无非利用神识传音。至于维偌利亚体内的灵力源泉，穆巍第一时间就给他关闭了。这时候的维偌利亚，也就是一个普通的女人，毫无缚鸡之力。

穆巍做完这些，装作一脸不好意思的将维偌利亚放心，面色担忧的看向索菲亚说道：“索菲亚，你姑姑似乎喝多了，我们要不要找个地方让她睡一觉？”

维偌利亚的心里这时候几乎把穆巍骂了一个狗血淋头，什么叫她喝多了，哪怕再多的酒他喝了也不会醉。以最强者的身份，还会有什么酒让他们醉的？只是索菲亚完全没有看出穆巍话语当中的漏洞，点点头顺着穆巍的话语说道：“我姑姑她就是喜欢玩，酒量其实一点都不好呢！接下来，是不是到了我们的事情？”

穆巍张嘴“啊”了一声，指着昏迷中的维偌利亚说道：“这不好吧，我们还是先将你姑姑送回去吧？”

整个要塞内部，单间不算少，但特不算多。

穆巍扛着维偌利亚，在他后面站着的侧是索菲亚。

三人找了一间相对便宜的双人套房，穆巍将背后的维偌利亚往暖床上一扔，径自的跑出卫生间洗澡了。至于维偌利亚身上的禁制，穆巍有足够的理由相信，只要不是他自己借来，就没人可以解开。

淋着热水，穆巍将今天的动作在脑海里面全部过了一遍，这摇了摇头，没想到事情还真走到了他之前预感的一步。一夜/情这事情，他其实并不是很排斥。但是正如索菲亚所想的，穆巍这人还是有点小洁癖的，他觉得自己的女人得是完璧。正是因为如此，索菲亚的一而再要求，穆巍才没拒绝。

若是换成维偌利亚，他肯定是动手动脚，就是不会真正的进入。等契约之书到手，他就会封闭维偌利亚的周身气血，等他成功离开之后再通过时间的关系给维偌利亚解开。

“我可以进来吧？”索菲亚身上披着一条白色的落地毛毯，推开大门进来的时候正好看见穆巍赤裸着身子准备洗澡。

“我帮你吧！”索菲亚将披在身上的毛毯放下，十分自然的拿起浴室里面的一块一次性香皂。

穆巍见到这一幕那是完全的懵住了，他没想到索菲亚居然如此的大胆而且主动。

“怎么，被我吓到了？”索菲亚温柔的抓住香皂，另外一只手拿着喷头用热水帮穆巍浑身冲了一遍，这才将香皂均匀的涂抹在穆巍身上。在洗到下面的时候，索菲亚这才说道：“我都要是你的人了，提前给你洗澡似乎也没什么不妥的吧？”

穆巍挠了挠脑袋，他不得不承认自己遇见了一个好女孩。若是，没有这么一出的话，他觉得或许自己可以好好的对索菲亚。只是……

穆巍微微纠结了一会，很是认真的朝索菲亚问道：“你不后悔吗？”

“后悔？”索菲亚似笑非笑的抬起头，盯着穆巍的双眼反问道：“我为什么要后悔？你后悔吗？”

第二百二十二章  意乱情迷

第二百二十二章意乱情迷

穆巍从未想过，他居然可以做到真正的正人君子。哪怕，被索菲亚的柔滑小手不断的在身体各处涂抹香皂，他居然没有任何的生理反应。

面对索菲亚的反问，穆巍摇摇头，关于这个回答他还真不好回答。

“帮我洗洗身子？”索菲亚将香皂交给穆巍，闭着眼睛，想着过了今夜，明天还不知道怎样，不由十分的柔情蜜意：“宇宙之主可以活一个轮回宇宙的时间，而最强者侧可以活上无尽的宇宙轮回时间。我所在的宇宙是一条十分古老的宇宙，已经进入了衰退期，除了最强者之外，其他的宇宙之主在它灭亡新生的时候都会死去。我，也不列外。遇见你，我很高兴，起码，你让我动了春心。”

索菲亚闭着眼睛，脸上带着柔和的笑容，整个人的身体彻底的放松下来。

“姑姑比我大了三千余岁，说起来，我的岁数估计还没你大。我的父亲，也是一名最强者，母亲是一名普通人。父亲和母亲的结合可以说是一场露水烟缘，但是我父亲对我母亲特别的好。原本，他可以帮助母亲活上至少万年的时间，但是我母亲不愿意。而我小的时候就跟着姑姑，那时候的姑姑还不是最强者，而是一名刚刚晋级的宇宙之主。那时候的姑姑，远没有现在这样靓丽，十分的自卑。她的身材和长相，更是可以用吓人来形容。所以，那时候的她自卑、不愿意面对任何的男人。直到，他晋升最强者，利用优势改变了自身的气势、外貌。”

穆巍拿着香皂，歪着头问道：“需要先洗头吗？”

索菲亚的头发大约到了腰际，穆巍给自己洗头也就两、三分钟的时间，可是帮索菲亚洗头，却用了近半个小时的时间。等帮索菲亚涂抹了一层护发素之后，这才拿起香皂帮索菲亚涂抹起来。

“在我们的世界，契约之书可以说是任何最强者都想得到的法诀。但是看过之后才会明白，这不会是一篇基本的九维世界介绍。你可别小看了这一片九维介绍，他会让你摆脱现在的宇宙空间，仔细的琢磨你所在的九维时间是怎样的一个世界。让我们不用从低级物质开始学习，而是直接从高级层面看待低级层面。”

索菲亚的身子在微微的颤动，随着穆巍的涂抹，她的身子近乎没有了一点力气。

“你涂抹的真舒服，怪不得，姑姑说男人是女人的心灵港湾。你放心，纵使我活着回来，我也不会要求你娶我的。我会给你做情人，毕竟，我们谁也不知道明天会发生什么！”索菲亚从穆巍身上接过淋浴喷头：“我帮你把身上的泡沫洗掉，你用毛巾擦干了出去吧！”

“嗯，契约之书我已经放到床上了，你可以自己去看！”

穆巍仔细的看了索菲亚一眼，点点头，他知道索菲亚是真的对他一见钟情了。一见钟情，这说起来会让人觉得好笑，可真多发生的时候，穆巍又觉得是这样的凄楚。

用毛巾将身体上的水柱擦干，目光落到被他放在沙发上的维偌利亚身上，穆巍索性大方的直接走到了床上，目光直直的落在了索菲亚平放在床上的契约之书上面。

穆巍识海闪过一道红光，床上的书籍当即被他完整的扩印到了识海之中，穆巍顿时在他的契约之书上看见了一篇不同于书籍记载的资料。毕竟，他所得到的契约之书乃是九界的关键，找到其中的一份残篇，好比找到了一个驱动，让他的所得到的契约之书更新到相关区域的最新内容之上。

比如原来的契约之书会记载九维空间一共有九处，但是现在，却清晰的写着，空间屏障已经去除，相应的空间不论空间等级，彼此相容，形成不同的界面与对应世界。

穆巍并不关心这些基本的内容，而是关心他融合了这本契约之书后会得到哪些特殊能力。

“宇宙最强者，天道之下的最强战士。可想要突破最强者身份，就必须化身天道。但天道只有一条，必须独自称尊方可突破天道，真正的突破最强者境界。”

穆巍看到这一句话的时候，契约之书上面的内容已经出现了断句，下面不论他如何的猜想都无法获得。想必是因为他得到的契约之书残篇太过于稀少了，只能让他的契约之书得到部分更新。

在契约之上的三十三进度条上，穆巍惊讶的发现，他得到的竟然不是三十三份契约之书的其中一份，而是一份的三十三份之一。

“怎样，是不是发现以前自己是坐井观天？”索菲亚用毛巾抱着头发，一丝不挂的来到穆巍身前，微微的动用了一下灵力，潮湿的头发瞬间烘干。

穆巍上下打量了索菲亚一眼，很是白痴的问道：“你真的不后悔吗？”

“后悔？你后悔了吗？”

索菲亚摇摇头，趴到床上直接躺倒穆巍的旁边，似乎感觉不舒服，将头靠近穆巍的怀里：“认识你，我真的很高兴。”索菲亚动情的在穆巍身上嗅了嗅，像小猫一样的在穆巍的肩膀皮肤上舔了舔：“爱我……”

穆巍盯着怀中美人，这一刻说没有动情那是假的。

怀中的索菲亚闭着眼睛，她能感受到穆巍鼻孔当中的热气。这是她的第一次，亦或者是她的最后一次。面对穆巍逐渐靠近的热气，索菲亚的双手下意识的抓紧了身下的床单。

闭着眼睛的索菲亚已经能够感觉到穆巍向她不断的靠近过来，两人的鼻子都似乎碰撞到了一块，当她感受到自己的嘴唇上传来冰冷的火热情意，索菲亚完全的放开了自身的紧张，伸手环住了穆巍的颈部，紧闭的红唇随着穆巍的进攻而微微的张开，舌尖触碰到了一条灵活而又不断上下翻滚的红舌。

意乱情迷、翻云覆雨、九浅一出……

两人的体力相当的好，不断的更换姿势，更换频率，忘情的交/合在一块，完全忘记了在两人旁边还有一名被束缚了的女人。

维偌利亚这一刻浑身乏着火焰的热度，房间里的淫/秽气息令她的呼吸不断加速。特别是索菲亚的低喘气息，更是让她下身内侧犹如蚂蚁一般的抓挠，恨不得让人帮她疏通抓挠一下。

时间一分一秒的过去，床上的两人毫无疲惫的感觉。可是两人的不断进攻征伐，已经大大的影响了其他人的动静。

维偌利亚这会已经把穆巍骂了底朝天，若不是穆巍将她完全的禁锢了，哪怕没有男人，用手也能让她自己舒服舒服。可是现在，她却只能忍着、憋着，听着两人不断撞击在一块的啪啪声。

无疑，这更加的令她欲/火难耐，体内世界像要爆炸了一样。

房间的隔音效果相当的好，哪怕是屋内地动山摇，外面也听不见半点的声音。随着穆巍毫无疲惫的撞击声，两人已经玩了连续的三个多小时。这对于第一次接触这种事情的索菲亚来说，时间未免有点久了。可是初尝禁果，索菲亚因为她的身体素质，已经很快的恢复过来。而随着她的完全恢复，穆巍自然是毫无半点的怜香惜玉。两人现在，只有那最原始的欲望，不断的撞击在一块。

“啪、啪、啪啪……”

时间就这样快速的流逝，维偌利亚已经没有心情谩骂穆巍了。在这种煎熬之中，她已经率先的因为自己的幻想而化了一张好大好大的乳白色地图。

“累吗？”

激情过来，穆巍浑身布满了汗液。索菲亚躺在穆巍的怀里，闻着男人的特殊气息，整张脸似乎还未完全的恢复过来。

“不累，你累吗？”索菲亚的手下意识的抚摸到了穆巍的大腿内侧：“它怎么还没下去？”

“它为什么要下去？”穆巍笑着扒开索菲亚使坏的右手，翻身继续。

刺眼的阳光从窗帘洒落进来的时候，两人依旧毫无疲惫的征战者。至于双方姿势，已经换了好些。

“天亮了，我该走了！”索菲亚就这样骑在穆巍的身上，眉目中充满了不舍。原来，男人和女人还有如此美妙的时候。

“总还有再见的机会的！”穆巍抱着索菲亚，起身盯着索菲亚的眼睛说道：“其实，我并不叫张辰，我的名字叫做穆巍，乃是一名最强者！”

“嘘，别跟我说这些！”索菲亚丝毫不关系穆巍骗了她的事情，将头靠在穆巍的肩膀上说道：“契约之书有一本核心，它位于九界的中心。你若是想要得到真正的契约之书，就必须前往九界的中心灵山。而其他的契约之书，纵使你获得再多，也无济于事。”

穆巍看着索菲亚将身上衣物穿好，久久没有开口告诉索菲亚，其实他已经得到了真正的契约之书。

“希望，这一路我能安全的回来！”

索菲亚带着融融的情意看了穆巍一眼，这才转向依旧被穆巍制住的姑妈维偌利亚身上道：“姑妈，我走了！保重！”

穆巍的神识随着索菲亚一直走出当前要塞，随着索菲亚进入了属于妖灵的控制星域，直到，他的耳边传来一声怒火：“混蛋，我要杀了你！”

穆巍轻蔑的看了恢复自由的维偌利亚一眼，摇摇头说道：“你杀不了我！”说完，人已经消失在了当前要塞。

“混蛋，我不会放过你的！”维偌利亚气急败坏的盯着穆巍的背影，她被穆巍突然展露出的实力吓坏了。

第两百二十三章  暗影实地

第两百二十三章暗影实地

陀螺星域，是一片上宽下窄，中部和底部有明显缩痕的星域。在这片星域之中，有大小行星数十颗。其中，有两颗相互环绕，周身被结界覆盖的字母星球。

两颗星球距离妖族要塞约有三十万光年的距离，算是距离妖族最近的两颗生命星球。

穆巍这一趟的目标，便是进入这对子母星的母星内部的一处遗迹之中。

子母星的外围，密布着一层纵使是最强者联手也无法突破的结界。加上这里属于妖族领地控制范围，一旦有人族大军出动，势必会有妖族大军借助这处星辰对人类展开强势攻击。

在连续吃了好几次的苦头之后，就算有人类过来，也只是以小规模的队伍形式，就算中途遇见妖族，也会跟其近身交战或者利用术法将其击杀。总的来说，两方交战以来各有胜负。

穆巍刚刚进入陀螺星域，立刻感受到一股熟悉的天道气息。不用说，这是妖灵地魂留下的感觉，说明陀螺星域还处在纯妖族的天道控制之下。而人类天道的威势，在从要塞出来之后就再也无法感受到。

子母星的外围，不时有妖族强者巡逻，偶尔也会撞见前来狩猎的人类强者。

穆巍顺着感觉，悄悄的来到这对子母星的星空范围。从他这个角度看下去，子星约有三个月球的大小，母星是地球的两倍。两颗生命星球上，各有三块大陆。

星辉大陆，位于母星的东部，是一片灰蒙蒙的大陆。整个大陆的上空，对应着一颗围绕母星旋转的深红色卫星。在这颗深红色的卫星身后，还有一颗比它相对微小的黄色卫星。每当子母星的自转相互重叠的时候，星辉大陆上的生物还会看见深红色卫星后面的黄色卫星。而每到这个时候，星辉大陆会处于一片浩瀚的星辉之下，不论种族，各类生物的灵识都会大幅度增加。

穆巍此行的目标，位于星辉大陆的西北部，紧靠大海。

“灵玉，你那资料可是真的？若是真的话，你说妖族那边的人怎么不将它取走？”

穆巍之所以来这里，完全是因为灵玉收集的情报里面，有一组特殊的信息。在星辉大陆上埋藏着一座上古的祭坛，祭坛可以直接通往一处奇特空间。传闻，无尽轮回纪元之前有人从那处秘境之中扩印出了最早的契约之书副本。

穆巍这次过来，就是想借助这道祭坛通向那处特殊秘境，寻找里面长存的契约之书正本。

他有足够的理由相信，他这一次一定会成功。

守护子母星的是一个连体结界，进入的方法早已经在人类要塞这边流传开来。毕竟，这是关系两界战争的大事，一旦发现情报，都是采用共享的模式。

九界战争，目前还没有升级到种族战争。不同的九界成员之间，可以通过对方的气息辨别敌我。

人族空间和妖族空间内部，本就拥有对应的族群，若是升级到种族战争的话，那就真是一团乱麻了。不过，现在也是一团超级乱麻。

穆巍来到子母星的交汇处，这里是连环结界的起始点，同时也是最薄弱的地方。从其他地方也可以进入这子母星的内部，但远远没有从这里进去的安全。从这里进去，出来的时候会降落到三块陆地陆地的任意一块陆地上面。若是降落到海中，除非拥有宇宙之主级别的能力，否则全身法力将会快速的消耗，直到变成一个普通人。

“应该是这里了！”穆巍围着结界来回转了两圈，一个猛子深深的钻入结界内部。跟他收集到的情况一样，进入结界的瞬间，四周顿时变成了一片地火风水四系的狂风暴雨烈火攻击。

轻松的避开这些攻击，穆巍调整落地点姿势，当身子出现在星球内部的时候，他立刻释放出庞大的神识，当即就找到了资料记载的拿出祭坛。

母星内部，有通往妖族要塞的传送阵。在穆巍释放神识的时候，整个母星上的妖族都在第一时间感应到了。

最强者来袭，顿时让他们紧张起来，三名留守母星的最强者当即沿着穆巍暴露神识的坐标驶来。

穆巍身上具有妖灵地魂的气息，妖灵天道并没有给穆巍标记上敌对的关系，而是采用了疑惑的方式不闻不问。或许，妖灵天道自己都觉得是不是因为这里和人类天道彼此相连，它的感觉出错了？

“没人？”过来的三名妖族最强者相互之间摇了摇头，刚才的神识波动，它们可以百分百的确定是人类散发的。而且，神识的频率和他们妖灵空间的人类完全的不一样。也就是说，刚才的人族最强者，不会是他们妖灵空间的人类。

穆巍可没闲工夫管头顶上的三名妖族最强者，他这会正义最快的速度驶往目标地点。就是刚才，他清晰的发现在这处祭坛旁边来了近二十多人，其中有三名大妖。看那些大妖手里拿的锄头、铁棍，穆巍担心这帮人是想要毁掉这处祭坛。

正如穆巍所想的一样，穆巍眼中的祭坛在这群妖族眼里，那就是一个祸害。不少的年轻妖族以为有身边有一座上古祭坛就可以随时得到好运，结果就是荒废了潜力，尽做一些白日梦。

这不，附近村落的大妖联合决定摧毁这一处上古祭坛，绝不允许任何人修复。而为了阻止其他人修复，他们这一次可是准备的相当充沛，几乎是能够想到的材料工具全部带了过来。

穆巍的速度好比一道流星，中途已经连续好几次加速。若不是这边属于妖灵天道的控制区域，一旦使用神识瞬移会标记上敌对势力记号，他早就瞬移了。

“你们几个，沿着这条线开挖。你们几个，沿着这条线发掘！”

穆巍快速落下的时候，正好赶上这帮妖族在祭坛四周分派任务。

“谁都不许动！”眼看这帮妖族就要破坏祭坛，穆巍当即将神识再次释放出来，强大的最强者气息立刻压制的面前妖族动也不敢动一下。

“找到了！”

几乎是穆巍散发神识的瞬间，在他头顶的三名妖族最强者当即调整方向瞬移到了穆巍所在位置。

在这三名妖族最强者的眼里，穆巍身上的气息和他们近乎一模一样。只是穆巍释放的神识，完全的和他们所知的人类频率不一样。

“你是来自哪条宇宙的人类？”三名妖族最强者不敢大意的以品字形将穆巍圈住，一旦穆巍有所动作，他们将毫不留情的采取攻势。他们就不信了，以穆巍一个人的力量还能同时缠住他们三个人？

妖族、人类和嗜灵族的最大不同就是具有智慧，懂得思考。虽说人类的智慧远远超越了其他种族，但面前的可是最强者，两者之间的智慧等级可以说是金字塔的顶端，不可能有白痴的。

想要对付面前的三名最强者，穆巍现在要做的就是报出一个足以吓到三人的名字。

仔细的想了想，穆巍决定报出妖灵地魂的名字。他相信，能够拥有自己宇宙的大妖，哪怕是在妖灵空间的地位也不会太低。

“六维空间，万妖魔窟界！”穆巍仔细的想了想，将属于妖灵地魂的世界说出道。

“万妖魔窟界？”三名宇宙最强者想了想，询问道：“万腰魔窟界，还是万耀魔窟界？”

穆巍仔细的想了想说道：“万妖，不是万耀！”

妖灵空间，以万妖命名的宇宙不下千万条。其中，以界结尾的却只有数十条。

这三人不可能认知妖族有哪些宇宙世界，但对于穆巍的身份却有了一丝认定。

“最近时有人族强者进入子母星，你切当小心敬慎！”

“多谢，我会注意的！”

穆巍见这三名最强者离开，目光当即落在身前被吓瘫的二十来名大妖身上：“此处祭坛对我有大用，你们可以离开了！”

穆巍随手在祭坛四周布置了一个隐藏阵法，没有相应的实力，哪怕知道这有一座祭坛，也无法走进来。

被穆巍下瘫的众妖见穆巍大摇大摆的走入祭坛内部，并且熟练的开启祭坛阵法，当即摇摇头，四分离开。

“乐姐，就是这里！”

若是穆巍还没进入祭坛的话就会发现，来子母星支援的居然是乐婕、文文两人。

可惜，穆巍这会已经通过祭坛来到了一处奇特的空间当中。这里的压制极其厉害，他发现这里的压制比之灵山还要厉害，说不定也是远古时期的重要区域之一。

“冷！”穆巍冷的受不了的打了个抖索，浑身上下已经被冻的赫赫发抖。在他的脚下，是一块足有近百米厚度的坚冰。而在这片坚冰的下方，却是红彤彤的岩浆。能够在岩浆的表面结冰，足以说明这里的不同凡响。

识海之中，穆巍得到的契约之书散发着一层柔和的光芒。通过这一组光芒，穆巍知道他这一趟没有白来，这里，绝对有一本真正的契约之书。

契约之书一共有三十三份，结合一份就会拥有部分的能力。虽然说不需要活得正版，只需要活得扩展内容就可以激活能力，但是穆巍相信，若是用正版激活的话，一定可以获得更加重要的能力。

跟随者识海路线，穆巍抖索着身子，快步小跑起来。

“穆巍，小心了，我感觉前面似乎有一处空间陷阱！”

空间陷阱，可以说是最强者都得小心面对的陷阱。一旦进入混沌劫或者是一些特殊的场合，别说是最强者，估计是天道也可以灭亡。

穆巍得到灵玉的提醒，自然是不敢有丝毫的大意，而是绕开了面前危险，转道想着目标奔去。

随着穆巍心中的感觉越来越近，他发现脚下的坚冰似乎处于融化状态，身下传来了一阵沸腾的气泡声音。

“咔嚓、咔嚓……”

穆巍担心的事情总算是发生了，只见脚下坚冰裂成了一块块的小冰块，一丝丝的熔岩岩浆顺着这些冰层缝隙没入了冰块上面。

在穆巍的斜对面，却没有出现冰块裂开的痕迹。

穆巍仔细感受了一阵，趁着周围冰块快速裂开的瞬间，快速的跑向了一旁冰块没有裂开的位置。

“砰”的一声，只见他原来站立的位置冰屑四散飞舞，一条金红色的熔岩鲤鱼窜了出来。这一头熔岩鲤鱼足有近十米的大小，比起海中的小型鲨鱼都还要庞大。特别是它的周身皮肤红的令人眼睛生疼，鳞片上面还有岩浆滴落。

穆巍心下传来一阵不安，连忙的更改方位，只见他的脚下出现了一个模糊的红色影子，他刚才所站立的冰块被顶的向上凸起一大块的面积。

“砰！”

穆巍跃入另外一块平地的时候，又是一头金红色的熔岩鲤鱼从冰层中钻了出来。

与此同时，在穆巍的脚底下面，密密麻麻的出现了大量的红色身影，这里，俨然是一片熔岩鲤鱼的栖息范围。穆巍的到来，让它们全部的疯狂起来。

“砰！”

“砰！”

穆巍速度飞快的不断向前奔跑，而他的脚面坚冰，更是被熔岩鲤鱼一个个的撞开。随着穆巍的快速奔跑，月初熔岩的熔岩鲤鱼纷纷化作了海豹，竟然用它们的鱼鳃化作手臂，不断的拍打地面追袭穆巍。

“穆巍，快看，前面有一处平地！”

距离穆巍约有百米的位置，一片黄色的土地出现在穆巍眼前。在这片黄色土地的上面，还有着大片大片的果树。看样子，他已经走出了熔岩冰河，来到了实地。

身后追袭穆巍的熔岩鲤鱼见穆巍跑到实地，似乎不敢继续追击，一个个围在实地面前，神情显得相当的焦躁。

“该死，怎么会这样，为什么我会有股更加心悸的感觉？”

穆巍回头看了眼身后实地，发现纵使是在大白天，他的背后也莫名其妙的起了一层冷汗，整个人的灵石似乎都变得僵直。

“亡灵空间？不对啊！”穆巍摇摇头，他着实不知道自己到了怎样的一片实地上面。

熔岩鲤鱼焦灼不安的盯着穆巍，想要继续追击穆巍，可又害怕眼前的实地。

穆巍的眼睛突然瞪的老大，他发现两头冒进的熔岩鲤鱼在接触实地的瞬间，原本通红的身子瞬间变得花白，显然是已经死亡了！

第两百二十四章  诱骗

第两百二十四章诱骗

实地四周，有着一层淡淡的亡灵气息。这股气息不同于穆巍以前吸收过的死灵气息，人在其中不会感觉到危险。这里，有点像嗜灵空间的灵魂繁殖区域，但又不完全的属于那股气息。

两头冒进的熔岩鲤鱼翻着肚皮，已经死的不能再死。在这两头熔岩鲤鱼的旁边，剩余的熔岩鲤鱼焦躁不安的盯着穆巍，一个个狰狞的冲着穆巍比划着各种怒吼，可它们就是不敢登上穆巍所在的实地。

实地周围，密密麻麻的散落着黑色的鹅卵石。在这些鹅卵石的内部，不时的会有一道光辉闪烁。穆巍看的仔细了，在那两头已经死亡的熔岩鲤鱼身下，原本的鹅卵石内部光辉似乎灰暗了不少，一缕怪异的气息缓缓的被鹅卵石吸引了进去。

整个实地上方，存在着不少的植被。植被的颜色以绿色为主，给人一股生机勃勃的感觉。

穆巍的顺着感觉抛开眼前的熔岩鲤鱼，朝着实地的内部走去。随着他的走动，他的脚下似乎也有了一道看不见的气息跟着穆巍缓缓移动。这股气息十分的害怕穆巍，可又想着跟着穆巍，矛盾极了。

“小心了，我们似乎被人给监视住了！”灵玉没有人类的情感，许多穆巍无法察觉到的注意，它都能很好的感觉到，并且提前预警。

实地四周，植被的长势很是喜人，但是，整个实地上面却没有哪怕一个生物。就算是长势茂密的高大树木上面，也没有一只歌唱的小鸟。整个实地给人的感觉实在是太安静了，安静的让人害怕。

顺着感觉，穆巍朝着实地深处走去。当他来到实地中间的时候，眼前出现了一片大约数十公里的湖泊，在湖泊的中心，还有一个不断喷着蓝色烟雾和红色烟雾的小岛。

“咚！”

穆巍抬脚朝湖泊里面提了一块石子，原本平静的湖面几乎是在瞬间凝结成了冰块，整个冰块的厚度大约只有三毫米，简直是比头发还要薄。

“奇怪了！”穆巍自言自语一声，目光顺着结冰的湖面望过去，发现结冰的区域大部分属于刚才湖面荡起波纹的区域。

从地上再次捡起一块石块，以飞镖的形式朝着水面击打过去。随着石块在湖面上一连打出十来个水花，穆巍连忙散发神识观察整个湖面。

而也就是在穆巍散开神识刹那，湖面下方似乎飘起了一双无形的大手，一把抓住了穆巍的神识，企图将穆巍的神识拽如湖底。

穆巍一时不慎，当他神识被拽如湖面的瞬间，原本平静的湖面上波涛汹涌，穆巍的潜意识里看见了大量无形透明的双手抓住了他的神识，想要将他拽如湖泊内部同化掉。

神识被抓，穆巍当即一个狠心，将与湖面接触的神识部分断开，整个人顿时一脸后怕的向后退了数步。等他的人快要退到身旁一根绿色植物跟前的时候，这颗绿色的植物突然对着穆巍发动了攻击，花蕾就跟食人兽一样张开，其他将穆巍靠近的胳膊吞噬下去。

说时迟那是快，穆巍直接一个回身出拳，狠狠的将这颗植物的花蕾打爆。随着这颗食物的花蕾落地，刚才还生机勃勃的绿色顿时没了精神，一副没精打采的样子。

“嗤嗤！”

黑色的烟雾从落地的花蕾当中浮起，还没等烟雾飘起来，就被不远处的湖泊给拽了回去。

穆巍发现只要不释放出神识，湖泊下面的无色无形意识就不会对他有任何的攻击。壮着胆子，穆巍伸手这下一根树枝，握着树枝的顶端探入湖泊内部，也没人伸手拉扯他。也就是说，这湖泊里的东西，只对人的意识有感觉。

突然，一艘红色的超大型画舫从湖泊内部小岛荡了出来，在这条花船上面，居然坐着一个充满了仙灵之气的宫装女子。在这名女子的手里，打着一把纸上，另外一只手上抓着一根竹萧。

清脆的竹萧声从女子的口中吹出，穆巍只觉得身前的湖泊下面荡起了一层层的痛苦，在他的画面当中，出现了一片圣灵之光进化邪魅的画面。

“有朋自远方来不亦乐乎，古魂岛欢迎你！”

花船停在穆巍的跟前，宫装女子落落大方的出现到穆巍的面前：“你好，欢迎来到古魂岛。你，是为了得到三十三份之一的契约之书吗？”

宫装女子笑的格外好看，让人觉得这股笑容不算敷衍，让人紧绷住的内心有了一丝的缓解。

穆巍呆呆的站在原地，挠了挠鼻梁，从感觉上来判断，眼前的宫装女子在实力上趁至不如一名星球战士。但是这宫装女子的气息，却给人一股高贵、大方、充满了不可亵渎的神圣感觉。

要知道，穆巍现在的境界可是有了最强者站立。能够让一个最强者产生不可亵渎的感觉，足以证明眼前的宫装女子不简单。

穆巍不敢随同这名宫装女子登上花船，他发现，面前的花船，完全是由彩纸拼装的。就跟我们每逢清明给家中长辈烧寄的纸车、纸房一样，这就是一条纸船！

“古魂岛，乃是九界的节点。环绕古魂岛的湖面下方充斥着大量的冤魂，他们来自各个界面的残缺灵魂，永世无法/轮回。而我们引渡来自外面的客人，必须使用花船，否则不会这湖面下方的冤魂会让登船的客人浑身不舒服。”

宫装女子的语气格外的好听，可落在穆巍的耳朵里，却是一副，他必须上船才安全的感觉。

目光在花船上再次看了一眼，穆巍觉得，这其中有着太多的古怪。

“你在害怕吗？”宫装女子将嘴轻捂住道：“你未免也太胆小了吧？”

胆小？

穆巍摇了摇头，他到不是胆小，而是觉得这其中有问题，他不应该立即登上这一条花船。

“穆巍，小心，我查探不到这女人的真实气息。”灵玉忠诚的替穆巍将眼前的宫装女子扫描了一遍，这才跟穆巍详细说道：“我查过了，湖面的原名名为万界冤湖，湖中大多属于各世界灵魂残缺的聚集处。这些残魂无法重新获得天道认可，它们周身充满了怨气。但他们只对神识和纯灵体有感觉，若是普通人的话，哪怕掉入湖水当中，只要不散发出神识，就没什么事情！”

灵玉查找到的资料十分的详细，大致的交代了湖泊信息。可是对湖泊当中的古魂岛，却找不到任何的消息。

这个时候，穆巍无法联系到宙皇和妖灵地魂，而他，也必须立即作出一个选择了。

“古魂岛属于九界的轮回节点，不论是天道，还是已经死亡的最强者，他们都在这其中弥留。你大可放心，古魂岛上的所有灵魂都是对你无害的，因为，你具有肉身！”宫装女子满脸笑容的看着穆巍，一个劲的给穆巍解释，古魂岛对穆巍是没有任何危险的。

所谓此地无银三百两，若是真没有危险的话，宫装女子完全不必要和穆巍解释。而对方居然不厌其烦的说了这么多，那中间就一定存在危险。

穆巍不是一个喜欢戒备别人的人，也不是一个什么也不防范的人。面对宫装女子的再一次邀请，穆巍深呼吸了一口气问道：“古魂岛真的是九界灵魂的节点，上面的人对我没有任何的威胁吗？”

“当然，我骗你做什么？”宫装女子依旧保持着笑容，趁至是带上了一丝反问句。

隔着湖泊，穆巍的目光落向湖泊中间的古魂岛上。他从宫装女子的语气当中，已经听到了不利于他的事情。

一，古魂岛上充满了大量以死亡天道，或最强者的灵魂。

二，上面的人不具备肉身，不会损害肉身。

光是这两点，穆巍就可以得出，上面的灵魂恳望肉身。他若上去，势必成为其他灵魂的目标。

穆巍对自己的肉身以及实力有足够的信心，但是，他还是有自知之明的，自己不是无敌的，任何事情都有可能发生。古魂岛，他不能上去。

“你难道不想得到契约之书吗？”

面对宫装女子的质询，穆巍在原地呆了一刻钟的时间，抬起头问道：“契约之书真的在上面吗？”

穆巍摇摇头，他能感觉的到，契约之书虽然是在他的正前方，但是依靠感觉，他觉得距离契约之书至少还有近百里的距离，而远非面前的这点短暂距离。也就是说，契约之书并不在古魂岛上。

似乎是被穆巍问道了关键性问题，原本笑容满面的宫装女子的脸上像是变脸一般的露出狰狞面孔，一股强有力的意识朝穆巍扑杀过来。

“锉！”

穆巍的额头上，带着盘天送给他的头环，可以阻挡最强者以下的大部分神识攻击。眼前的宫装女子身前实力可能有最强者实力，但是少了肉身之后，他的实力已经大大的衰退，这一击，并未给穆巍造成任何的伤害。

穆巍在受到攻击的一瞬间，抬手对着宫装女子打出一道但凡灵体都害怕的净化火焰――三昧真火。

“想走，不可能！”宫装女子狰狞的一章扫开穆巍释放的三昧真火，凌空扑向穆巍。

“攻击状态下，决不可以凌空将身体落点暴露在敌人眼前！”

穆巍脑海中响起一段忠告，三昧真火不足以对付这宫装女子，那九昧真火呢？

第两百二十五章  2/32契约之书

第两百二十五章2/32契约之书

九昧真火，可以说是灵类生物的克星。

相比三枚真火对任何物质的可攻击状态，九昧真火仅对灵类生物有效。哪怕是邪魅一类生物，使用九昧真火的效果也不见得比三昧真火强。

穆巍之前采用三昧真火，在于他的实战经验不是很足，不能在第一时间使用最有效攻击，可是他的悟性也不低，三昧真火被宫装女子抵御的瞬间，他立即想到了九昧真火。

金黄色的火焰之中带着一抹纯白，特别是，这一抹的纯白还未接近宫装女子，宫装女子身下的花船已经被间接引燃。

穆巍发现，宫装女子花船被烧毁的一瞬间，原本平静的湖面突然之间翻涌出了好几个浪花，湖面下方，似乎有成百上千的怨灵想要吸取这宫装女子的灵魂。

“呱噪！”宫装女子原本就有火气，见花船被烧，湖面下方的冤魂居然敢打她的主意，加上穆巍已经退到了一片她无法接近的区域，当即抬手之间释放出一股无与伦比的威压。受这股威压影响，整个湖面荡起一层层的白色气泡。

白色气泡的范围大约有近百米的长度，宫装女子起身跃到高处，任由九昧真火将她的花船烧成一堆灰烬，冷哼一声，整个身子抬步走向湖面中心的古魂岛。

“穆巍，你发现没有，这女人脚下似乎有一条看不见的通道。”

灵玉这么一提醒，穆巍当即也注意到了一条近乎有点暗淡的光线直通湖泊中心区域的古魂岛。可就算如此，以他现在的能力，能上去吗？

答案，显然是不可以的。上去的话，谁知道会遇见什么危险？

从实地上面沿着湖泊转了一个圈，穆巍的面前立即多出了一座近九十度垂直高度的大山。整个山峰石壁上光滑的好比是有人细心打磨过一样，上面没有一丝一毫的落脚地。

“我去，这哪爬的上去？”

抬头望向山顶，穆巍目测约有近千米的高度。

穆巍试了一下，整个空间似乎属于禁制腾飞，但并不影响他的弹跳以及其他技能。也就是说，想要翻过这座山峰，穆巍现在能够做的就是制造一具近千米的木梯或者是通过古魂岛绕过这一道山峰。

经古魂岛绕过这座山峰，显然是不可能的。毕竟，古魂岛上充满了未知数目的已死亡天道和最强者灵魂，他要是过去的话，又何必和那宫装女子对着干呢？

借道这条思路抛开，那穆巍现在能够做的就是制作木梯翻越这座成九十度直角的山壁了。可想要制作木梯，他有哪里来的这么多的工具呢？

散卡神识，穆巍小心的避免神识与一旁湖泊的距离，随着他的神识不断升高，他发现面前的石壁高度竟然也在升高，也就是说，他现在想要利用木梯过去这个想法也成了泡影。

这不行，那不行，那穆巍究尽该怎么过去呢？

晃了晃脑袋，穆巍觉得这时候要是有一脚飞机的话那该多好？

“飞机！”穆巍猛的拍了拍脑袋，没错，这片空间禁制飞行，可是按照现在这个情况以及刚才看见的宫装女子腾空，那足以说明，想要在这片空间飞行，那就必须借助工具。飞机也算是工具的一种，不管行不行，他都得试一试。

穆巍的储物戒指早留给了穆小宝，但是，他的体内宇宙就是他最大的储物空间，灵玉的本体就在其中。以灵玉本体的大小和材料，制作一架飞机还不是手到擒来的事情？

问题是，飞机制造出来之后，穆巍他根本就不会开飞机啊。说起飞机的另外一个形容词打/飞机，他也没尝试过啊！

穆巍不会，可不代表灵玉不会。作为一名高级的智能型智脑，开飞机可以说是小儿科的事情。但是，灵玉会开飞机了，影响飞机正常起飞的能源问题却成了首要麻烦。

不得已，灵玉只好按照穆巍的要求再次制作出一架飞机，前面的那一架侧被她拆卸了其中零件谁不准以后用得着。

新建的飞机依旧有灵玉来控制，燃料侧需要穆巍施展灵气推动。

坐进飞机内部，当飞机完全起飞的时候，穆巍发现湖泊对面来了许许多多的灵魂。

“走！”穆巍毫无留恋的释放出灵力，整个飞机立刻一飞冲天，一下子就到了山壁的顶端。透过飞机窗户，可以清晰的看见那些灵魂近乎绝望表情。

开着飞机，穆巍沿着心中感觉，发现达到的地方居然是一座和他获取契约之书相似的灵山。但是，眼前的这座灵山已经光秃秃的毫无美感，整座灵山上面，充满了各种各样的哀愁。靠的近了，灵玉居然提示穆巍从飞机上下来，说是这边的磁场出现问题，若是继续飞行，根本就无法控制飞机的正常行动。

从飞机上走下来，穆巍顿时起了一层鸡皮疙瘩，肩膀上的两团火焰摇摇欲坠，似乎随时都有可能熄灭。

替穆巍收集另外基本契约之书的周混和妖灵地魂同时间感觉到身体的衰退变化，当即猜想到穆巍可能到了一处禁锢灵魂的区域。而能够禁锢两人灵魂的区域，似乎就只剩下一个九界魂魄的起始点――魂灵空间。

“该死，这小子怎么跑魂灵空间了，那里可是禁锢一切灵魂能力的奇特地方啊！真的是，那边虽然有一本契约之书残篇，可也不能过去啊！”宙皇暗骂一声，已经没心思寻找线索当中的契约之书了。

相对于宙皇的没心思，妖灵地魂显得还算正常，他已经通过手下人，联系到了妖族拥有契约之书的几名大妖。当然，作为观看契约之书的交换，他也得准备想用的礼物。

暂且抛开宙皇和妖灵地魂的感觉，此时此刻，穆巍整个人那是目不转睛的盯着面前的光秃秃石山，他已经看见，同样是在山顶，有着一抹耀眼的灰暗色光团。

这一回，灵玉翻阅了整个宇宙世界内的所有资料，都没有一条是关于这里的信息。可以说明，这里十分的神秘，就算是有消息流传了出去，估计也是用口口相传的方式继续继承下去。

稍微整理了一下脑海思路，穆巍开始仔细的打量眼前的灵山。

第一印象，这座灵山毫无外表可言，光秃秃的没有丝毫的美感。

第二印象，顺着第一印象观看下来，可以发现眼前的灵山跟普通的矿山差不了多少，给人的感觉嘛，那就是一处废地。若不是山峰顶部的诡异暗灰色光芒，那就是一无是处了。

在感觉上，穆巍已经将这座灵山评论的一无是处。但是，他又清楚的知道眼前的灵山不同凡响，看似一无是处的表面下埋藏着许许多多的危机。

起码，他已经通过感觉发现灵山内部，存在着大量的白骨、骸骨，可以说，眼前的这座灵山，除去外面的石块，内部几乎全部都是白骨。很有可能，这座灵山本就是由白骨化成，外面的石块，很可能是白骨经历了长时间的质变而石化的结果。

心中有了想法，穆巍现在要做的自然就是登山，可是，他又该怎样登山呢？

伸手抓起山峰最边上的一处石块，穆巍的脑海里立即多了一片残缺画片。通过画面，穆巍的心灵被深深的震撼住了。被他抓在手里的这块石块，在数以无尽的轮回宇宙纪元之前，也是一名像他一样的最强者。

抬手拿起另外一块，同样的画面让穆巍迟迟不敢抬脚迈步，整个人都被吓住了。

穆巍毕竟不是圣人，自然也会害怕。他这么一害怕，对面的灵山似乎是在回应他般的发出一阵畅快笑声。

在这声笑声的背后，穆巍似乎听见了大量的褒义词，胆小、弱懦、回头是岸……

“可恶！”抬手将手里石块扔掉，穆巍本想一鼓作气的冲击上去，但是理智告诉他，他若是这样做了，那就是真的上当了。现在他必须沉着冷静，理智的去思考当下问题。

这一思考，穆巍就思考了近七八天的时间，在这七八天的时间里面，他是不吃不喝，一门心思都进入了如何进入灵山顶端的事情之中。

“呼呼……”

一股冷风袭来，穆巍猛的抬手扇了自己一巴掌，他觉得他自己就是一个白痴，自己不是可以释放神识嘛，用神识登山看一看不看完了？

神识不能够接触湖泊，那是因为下面有怨灵的捣乱，可是灵山顶峰却没有啊！

想到问题关键，穆巍当即将神识释放，整个人的感觉跟着神识来到灵山顶端。

穆巍神识进入顶峰的瞬间，他的脑子“轰”的一下子塞进来大量的记忆，这些记忆错综复杂，竟然是杂乱无章的。好在，这股混乱的感觉一扫而过，木未发现他体内的契约之书已经将这一部分的岂料完整的纳入其中。

可是，目前读起来，依旧没有获得任何的好处。

“难道，这是假的？”穆巍的目光落向契约之书的主页上，见上面的信息已经是2/32，仅是稍稍的诧异了一声，显然是早就做好了心理准备。

两本契约之书当中的消息归位一体，穆巍只觉得脑袋后面袭来了一阵阴风，紧接着就看一本空书封面狠狠的砸在他的脑袋上。

捡起书封，穆巍感觉自己这一趟没有白来。若是有选择的话，他觉得自己肯定还会再来一次。

第两百二十六章  升官了

第两百二十六章升官了

书封其实是一个目录，上面清晰的列举了三十三处险地。其中，最为险要的地方不是置放契约之书核心的灵山，而是位于九界混沌中心的混沌海。

其余三十二处地方，每一处均有一份契约之书残篇，和是混沌海内，却包含了整整三十三份残篇的所有内容。一旦混沌海内的三十三篇残篇合一，趁至可以代替契约之书的主体，以假乱真。

真要说起来，灵山上的契约之书算是最容易得到的。而其余的三十三份残篇，除非实力强劲，又拥有天大机缘，否则很难得到。还记得穆巍得到灵山契约之书的时候，他差一点就变成油闷人干了。

“轮回湖、星空海岸、迷幻沼泽、杀戮幻境、灵魂禁地、月牙湾、混沌海、苦海无涯……”

穆巍一口气念出近七十个地名，念完之后顿时咿呀一声，感觉自己是不是念错了！

仔细数数，手里目录名册中的地名还真有七十四个，可是目录上不是说了只有三十三处地方吗？

“奇怪了，到底是我念错了，还是这目录上的内容不够真实呢？”

穆巍将新得到的目录塞入最早得到的契约之书核心，顿时发现他拿在手里的契约之书外表上发生了新的变化，原本没有书封的契约之书多出了一条目录。

这会在看，刚才念出的七十四处地名上已经黑掉了四十一处。也就是说，三十三份契约之书残篇归一后再次散落的地方是不一样的。

“灵魂禁地位于嗜灵族与亡灵族两界交汇的区域，混沌海位于九界时空错乱的区域。苦海无涯，据说位于人体内部，至今无人找寻到……”

穆巍顺着识海感觉，不断的轻声念出许多是他自己都没有了解过的资料。

山崖顶端，除了目录之外，还有一本毫无光彩的书籍。穆巍的神识靠近过去，立刻被上面书籍驱逐到一边。

重新坐进飞机内部，穆巍不得不再次摇头，他发现再往上，必须步行，飞行工具已经被强制性的禁锢在了当前高度。

“踏、踏……”

行走在这片道路上面，不时有一缕又一缕的气息涌入他的脑海之中，让他获得了大量残碎的气息以及记忆。

“来人止步，前途危险！”

当穆巍整个人走到山崖中部的时候，在他的面前出现了一个约有三个键盘大小的木牌，木牌上写着他刚才念出的八个大字，来人止步，前途危险。

挂着警告标语的木牌久远的说不出具体时间了，可是经历了这么久，这木牌还没有风华掉，说明这木头定飞凡物。

“小心了，经过探测表面，前方已经没有道路了！”灵玉适时的将调查结果拿出，穆巍顿时发现木牌的前面是一片虚幻的土地，若是一脚踩上去，将会陷入万劫不复的深渊之中。

在这块木牌的下方，压着一个红色的包囊，包囊内部放着一根仅有拇指大小的钢丝。穆巍从布袋里面抽出这一根钢丝，当即露出一脸疑惑的样子，显然不知道，这个钢丝有什么用？

盯着钢丝足足看了大约十来分钟的时间，穆巍若有所悟的拿着钢丝，将钢丝卡入了一旁的石盆缝隙处。

而穆巍之所以能够注意到这块石盆缝隙区域，还是因为在这条缝隙旁边有一行小字，清晰的写着，请将收获的钢丝卡入石壁缝隙内部区域。

肉白色的光线从石壁缝隙中映出，紧接着，顺着钢丝的震动，虚空之中竟然同时分解出了七彩的光芒，穆巍惊讶的发现，竟然有大量的光线直接落在了通往湖泊中心的古魂岛上。

等光满停止，虚空之中落下一本灰暗的契约之书。穆巍刚想立即就走，古魂岛上却有近十来到光线同时散发出刺眼的光满，彼此之间争相呼应，试图引起穆巍的注意。

在这十来道光线的背后，穆巍看见了一个和他八九分相像的虚影，那似乎是他早前的一道灵魂分身。

“穆巍、穆巍，别陷下去了！”

灵玉的声音在穆巍的识海之中响起，等穆巍回过神，再次看向古魂岛的时候，岛上已经没了刚才吸引他注意的十来道光线。

面对这个问题，穆巍索性不去思考，他现在的当务之急是离开这里，前往其他区域寻找契约之书。

穆巍扭头刹那，古魂岛上传来一声震耳欲聋的吼声，只见一朵特大号的蘑菇云从古魂岛的中心区域爆炸开，紧接着就看大量的残魂朝着四面八方炸开。

穆巍心下一紧，隐约感觉到了不好的事情，当即翻身跃下，一路狂奔到他所放置飞机的地方。等他登上飞机，灵玉启动飞机快速抵达出口区域的时候，整个空间内部的空间霹雳巴拉的裂开一条条的缝隙，整个空间世界像是要重组一般。

“穆巍，快出去！”

将飞机塞入体内宇宙，穆巍翻身刚从出口出来，面前祭坛四分五裂，在祭坛两侧的大妖们纷纷辩解道：“大人，这不是我们破坏的！”

从祭坛内部空间拿到其中一份契约之书残篇，穆巍现在已经是获得了两份契约残篇。而组合两份契约之书残篇可以得到一个特殊礼物，穆巍得到的特殊礼物，比得到技能或者其他好处还要完美，而是契约之书残篇的所在区域目录。这比他大海捞针划算的多了。

“乐姐，这有古怪！”

穆巍和眼前的两名妖族女子似乎有一定的缘分，穆巍前脚刚走，乐婕和文文两人立刻出现在了碎裂的祭坛面前。这时候，四周的大妖早已经吓跑了，若是还有一个人，两人完全可以通过留下的大妖知道穆巍情况。可惜，这个世界没有如果，她们两人和穆巍错身而过。

“穆巍，接下来，你打算去哪里？”灵玉担心穆巍脑门一热跑去混沌海，而以他对穆巍的了解，穆巍还真有可能去混沌海。

“不知道，看看再说吧！”

穆巍摇摇头，顺着星光朝着要塞方向驶去。一路上，遇见不开眼的妖族，他是毫不留情的就地斩杀，倒也获得了不少的珍惜材料。可惜，他拿着这些材料，还真不知有什么作用。

回到要塞的时候，穆巍下意识的跑去了酒吧，他的动作让灵玉怀疑穆巍这是不是要去放纵了？

酒吧内部，依旧是灯火通明，可惜里面没有索菲亚，也没有维偌利亚。

“哥们，你们几个听说了没有，西线三界交界处爆发了大战，足有近万名最强者损落，听说，出现了另外一只九维空间的军队。”

突然的信息令穆巍浑身一震，他感觉这事情，和他有所关系。

“我也听说了，听说那是一只早已经灭亡了的族群。你说，那个族群怎会突然之间出现呢？那个族群，似乎是在上一次九界战争中彻底灭亡的，真是奇怪了！”

随着九界战争的爆发，许许多多的秘闻已经不再是秘闻，而是通过特殊的网络，被所有参战的人员所了解。

穆巍的耳朵抖了抖，灵玉趁这会功夫，已经连接到了酒吧内部的局域网络。

“找到了！”

穆巍喝了一杯啤酒，灵玉已经将相应的资料收集完毕。在收集这些资料的过程中，关于这个种族的大致资料也被他调取出来。

三眼人族，据说是上一届九维战争中人类族群中的战斗种族。天生的战士，拥有极强的战斗力。后来不知出于何种原因叛变了人类，其族群自建了一条宇宙，通过不断的征战，渐渐的将所属宇宙升级为了次九维宇宙，与另外一条九维宇宙展开了争夺战。

穆巍大致的看完全部资料，眉头紧紧的皱在了一起。因为，在这片介绍当中，几乎是将契约之书神话了。穆巍担心，三眼人族的出现，让本就被炒热的契约之书再一次的炒到高点，让不知契约之书内情的人陷入疯狂之中，误以为得到契约之书就得到什么，这样的话，那对他的计划会有很大影响。

“灵玉，我觉得，我们下一步，应该去混沌海了！”穆巍几乎是不做任何考虑的说道。

“穆巍，你疯了啊，混沌海，你真以为那里是什么好玩的地方啊？哪怕是宙皇大人，他也不敢过去！”灵玉劝解道：“混沌海，还不是你目前可以去的地方。人，要有自知之明！”

若是换了其他人跟穆巍这样说，穆巍还真的逆着性子去了。可是灵玉这么说，穆巍还真有点不敢去了。起码，要他自己查找混沌海的位置，他是找不出来的。而作为自己的地图，灵玉说的话他必须得听。

感受到穆巍的冲动下去了，灵玉这才说道：“三十三份契约之书虽然可以在混沌海内全部找到，但是其中的危险，却根本不是你可以承受的了的。我们现在要做的，就是去其他三十一处区域，将里面的契约之书一本一本找出来。别忘记，我们有的是时间！”灵玉的分析头头是道，说的穆巍说不出一句话。

“好吧，我听你的，那我们等下去哪里？”

穆巍无所谓的耸耸肩，他不是没有主意，而是不知道具体的路线。专业的事情，还是交给专业的人员做吧！

穆巍甩手掌柜的将事情交给灵玉处理，灵玉立刻再次埋入浩瀚的网络之中。

“穆巍，这一次，我估计需要大量的时间对收集到的资料进行一系列的整理，你看这段时间，是不是联系宙皇和妖灵地魂，你们三者重新合体？”

“合体的事情就算了，做我自己难道不好吗？”穆巍摇了摇头，合体的话，虽然可以得带部分力量，但是合体的话，那他还有屁的隐私权？

灵玉见穆巍将头摇的跟拨浪鼓一样，也就没在纠结穆巍合不合体。

“轰隆、轰隆……”

穆巍端着酒杯，突然之间整个要塞城市一阵晃动，只听外面传来一声声的警报，紧接着就听：“不好了，又有一支远古种族打来了！”

要塞外面，站着近百名双头人，这百名双头人有着恐怖的气息，一身实力完全的超越了普通的最强者。穆巍赶到要塞区域的时候，这近百名的双头人已经被人族的利箭驱逐到了离要塞近十万光年的星海区域。

“双头人可是三眼人族圈养的宠物，难道，三眼人族过来了？”

人群之中闪过一丝疑惑，就见那被驱逐的百名双头人彼此的环抱在一块，在他们环抱的中心区域耀起一个魔法阵。透过魔法阵的气息，要塞内部的最强者当即吼道：“该死，那是召唤传送阵，千万不能让他们召唤三眼人族！”

人的影树的皮，三眼人族的厉害那是有目共睹的。随着这名最强者带队，要塞之中当即就有数十名最强者冲向这批双头人。

穆巍想了想，身为人族一员，他这个时候有义务冲上前去。

“穆巍，用自强宇宙，将这批三眼鱼人纳入体内宇宙，快……”

妖灵地魂的身影从远处传来，穆巍打了个抖索，妖灵地魂已经重新进入他的识海之中。

而这时，随着耀眼的光芒扩展到近千米的高度，召唤传送阵内已经出现了大量的虚影。

“自成宇宙……”

穆巍这时候毫无顾忌的将体内宇宙释放出来，只见立刻有十来名最强者脱离队伍来到穆巍身前将他守护在其中。

“参见宙皇殿下！”

面对这十来人的跪拜，穆巍脸一黑说道：“我不是宙皇！”

“参见穆巍殿下……”

这十来人改口极快，穆巍被这声叫喊弄的莫名其妙：“我，什么时候成了你们殿下？”

对于这个问题，穆巍当真是丈二的和尚摸不着头脑，觉得自己怎就莫名其妙的成了殿下呢？

“回禀殿下，殿下和宙皇殿下合体的事情已经在琉璃境传播开来。这次若不是有殿下出马，估计三眼人族已经攻破了要塞！”

穆巍摆摆手，这时候，他已经感觉到自己的体内宇宙多出了一只千余人的三眼人族部队。

“穆巍，机会，湮灭他们！”妖灵地魂毫无怜悯的说道：“吞掉这帮三眼人族，你体内宇宙将获得一份远古气息，这是好事！”

穆巍翻了一个白眼，体内宇宙的这帮三眼人族和双头人，哪是他说吞噬就吞噬的？可不管怎样，放着这帮人在体内宇宙，他也担心融入体内宇宙的其他生命星球会不会遇见危险，当即，也不管能不能吞噬了，首先将这帮三眼人族彻底的禁锢在一片星海之中，禁制他们转移到其他地方。

做完这一切，穆巍当即控制神识，从大部队里调走一个三眼人族，开始对这群三眼人族一个一个的分头炼化。

“真是的，那需要这么麻烦，直接分开神识，将他们集体炼化不就得了？”妖灵地魂摇摇头，这要换他来做，那还不是分分秒秒的事情？

第两百二十七章  衰运气

第两百二十七章衰运气

九维世界的战争比预想中的还要严峻，随着大量隐藏、近乎灭亡的前一轮九维战争灭亡的种族出现，现今的各大种族混乱了。而始作俑者嗜灵族，却一小时消失在了众人的视线之中，仿佛，他们已经被全部灭亡了。

“战吧，战吧，斗个天翻地覆吧！”嗜灵天道将属于他的嗜灵核心宇宙紧闭，看着仍旧还在吸取灵魂基石的嗜灵族群，心中不由暗骂：“一群废物，竟然还未将空间内的灵魂基石全部吸取完毕！”

“王，我方已经聚集了千万最强者军团，是否发动最后攻击？

妖族空间内，妖王摆了摆手说道：“人族和我方势力相差无几，在他们没有动手之前，我们暂且先处理其他的弱小族群吧！”

人族和妖族可以说是当前混合世界的最大族群，其次便是可以无限繁殖的虫族。可惜，虫族有着一个十分不好的弱点，那便是最高一级的母虫灭亡，其属下将再也得不到进化，异变虫族除外。可庞大的虫族军团内部，他们的资源本就稀少，如今大量的繁殖，更是需要庞大的能量。

相对于三族的激进，亡灵一族几乎全部隐忍了下来。他们不参加任何一方的战争，而是不断的穿梭在大战的遗迹内部，通过他们的方式，将战死的各族精英同化。

亡灵族的做法十分的隐蔽，他们在等，等各族强者纷纷损落。

原来的嗜灵空间已经完全的奔溃，里面的生命星球不时的就会化为空间缝隙，密密麻麻的空间缝隙，让原来的嗜灵空间显得相对的安全多了。

混元城，在这种奇特的守护下，渐渐的稳定下来。可是混元城的主事者黑暗女王，最近却是十分的不开心。他不开心的原因，是穆巍不见了，谁也不知道穆巍跑去了哪里。

“陛下，有消息了！”

……

“我说，你们这样跟着我，很烦呢！”穆巍回头瞪了一眼跟在身后的最强者，自从他在落日要塞暴露之后，身前四周总是会有来自琉璃境的强者聚集在他的四周，大大的影响了他的私人生活。要命的是，这帮人简直跟狗皮膏药一样，甩也甩不掉，着实的让穆巍头疼、烦恼。

“殿下，琉璃境离不开你啊！若是没有你的指挥，我们琉璃境势必会比其他几大势力吃亏啊！”

面对最强者的不断劝慰，穆巍的头都大了：“我说了，我不是你们的殿下，你们要找的人是宙皇，不是我！我的能力，并不足以统帅你们，你们去找宙皇吧！”

“殿下，宙皇殿下不是和您融合了吗？现在的您，不就是宙皇殿下吗？”

“不是，不是，宙皇他早就离开我身体了，你们去找他吧！”穆巍烦躁的压制住脾气，朝灵玉问道：“灵玉，可有办法甩脱这帮人？”

“有，向前三千万光年，将抵达与虫族空间交会的暗影迷宫。通过迷宫，我们可以直达黑暗沼泽！”

“好，我们去黑暗沼泽！”穆巍点点头，当即加快速度。可惜，在他的身后，总是有数十名最强者跟着。

暗影迷宫，位于虫族和人族界碑的交界处。哪怕是最强者，也不敢保证能够随便的进出暗影迷宫。整个迷宫充满了多变性，进入迷宫，运气好走上个千百年就能出来。运气不好，哪怕是在里面呆上万年也出不来。

穆巍回头看了眼紧追不舍的众人，当即一头扎进暗影迷宫内部。

“糟糕，殿下居然跑进暗影迷宫了！”

暗影迷宫，所有人进入的区域都是不同的。而暗影迷宫，庞大的可以说是无边无际，用一条宇宙来形容也不为过。想要从暗影迷宫出来，必须有一条正确的道路。

而目前流传出来的道路，有不小百万条。但想真正的一次性走出来，侧需要天大的运气。一步走错，就得从头开始行走。

释放开神识，穆巍丝毫不担心自己走不出去。将神识获得的星域坐标传给灵玉，一组庞大的星域图案顿时出现在灵玉的运算下。

“向右飞行十万光年！”

随着灵玉的命令下达，穆巍每到一片星域，都会将他的神识放出。而以他最强者的外放神识，他可以一次性笼罩千万光年之内的所有景象。当然，只能大致的扫描。若是细致扫描，他仅能精细的控制住一颗星球。

“向下飞行一百三十万光年！”

随着灵玉的命令，一颗庞大的生命星球出现在穆巍的眼前。

整个暗黑迷宫内部，有十八颗生命星球。这十八颗生命星球上，几乎全部都是虫子，各种各样的虫子。

而想要成功的走出暗黑迷宫，侧需要收集到十八颗生命星球上的命梗，一种奇特的石块。

“姐，你说，我们怎么就这么倒霉，居然被空间乱流传进了这该死的暗黑迷宫呢？”

穆巍飞到这颗生命星球大气层周围的时候，耳边传来一声熟悉的声音。他可以确定，他曾经听过这种声音。

距离穆巍大约三公里的损石上面，坐着两个浑身近乎片缕不挂的两只妖族。这两人，竟然就是穆巍在灵山见过一面的文文和乐婕。

说起这两个女孩，他们也有够倒霉的。原本在陀螺星域调查进入母星的最强者信息。两人好不容易回到了妖灵空间，立刻又被派往属于嗜灵空间的区域。这不，一不小心就被空间乱流传入了重组和人族交界的暗黑迷宫之中。以他们两人的运气，恐怕这一辈子都无法走出去。

两女走不出去，不代表穆巍也走不出去。

抱着多一事不如少一事的心态，穆巍也没插话，而是换了一个方向向着下方的生命星球奔去。奔跑的过程之中，穆巍刻意的隐蔽了气息，他有足够的理由相信，这两个妖女是无法看见他的。

“乐姐，你说，刚才有没有感应到熟悉的气息？”文文吸耸了一下鼻子，回头朝着穆巍刚才的位置说道：“我似乎闻见了熟人的气息，走，我们过去看看！”

两人几乎是沿着穆巍进入生命星球的轨迹，紧随其后的跟上来的。只是，当两人进入星球内部的时候，文文的狗鼻子能力立刻被屏蔽了，四周尽是一些该死的虫子臭味。

穆巍落地的位置是一大片的黑色泥地，整个泥地上面布满了类似蚯蚓的爬虫。最长的一条爬虫，大约有三米的长度，浑身上下布满了圆环，让人看起来十分的恶心。

“长影虫，虫族体系当中的低端虫族，毫无危险可言！”

以穆巍最强者的身份，这些弱小的虫子对他根本没有半点的危害。

穆巍完全不想浪费时间，直接将神识完全的展开，几乎是不废摧毁之力的就找到了所需要的道具。

“灵玉，我们下一个地方是哪？”拿到所需要的星球命梗，穆巍当即冲向太空，于紧随他过来的乐姐和文文两人再一次的错身而过。

“向北十万光年！”

“想东南十五万光年！”

一颗又一颗的命梗被穆巍找到，他的手里已经拿着近十七个命梗了。眼看这最后一个命梗就要手到擒来，也不知是不他运气太好了，居然在虚空之中碰见了三个最强者的虫卵。

人族、虫族本就势不两立，几乎是在穆巍出现的瞬间，虫族高层立刻玩命所有的虫族对穆巍展开攻击，不论攻击姿势如何，只要攻击就可以。

虫卵，属于虫族的一种特殊物品。像虫族当中最低级的种族，它们几乎都是批量生产。而像眼前的三个最强者虫卵，似乎是到了特殊蚕变的时候，将自身重新归入蚕茧之中。

虫族，体内具有特殊的能量。

趁着第十八颗生命星域距离还远，穆巍毫不犹豫的将挡路的三颗虫茧直接吞入了体内宇宙。

穆巍现在几乎是什么都吞，随着他的大量吞噬，他体内宇宙已经再次发生了变化。在这中间，他也检查过地球的状况，见地球安然无恙，他也就放心了。

“向北两百万光年，就可以看见最后一颗生命星球了！”

有了灵玉的指挥，穆巍几乎是不费吹灰之力的就将十八颗生命星球的命梗全部收集完毕。

当他打开暗黑迷宫的时候，穆巍发现自己似乎开错了大门，竟然重新回来了进入暗黑迷宫的位置。

“快点，是宙皇殿下！”

穆巍一听有人叫他，当即想也不想的重新进入暗黑迷宫。

这一回，穆巍学乖了，找了一个写着虫族标记的大门，他就不信了，这次出去，还是在属于人族控制的区域。

大门关闭的瞬间，穆巍长长的舒了一口气，眼前的景象，并非属于人类空间。不属于人类空间，那说明穆巍已经成功的摆脱了身后的最强者。

“哼，想跟踪我，本事还不够呢！”穆巍臭屁的朝灵玉道谢一声问道：“怎样，我们该怎样去黑暗沼泽？”

“急什么，我还在寻找最优路线呢！”灵玉挥挥手，将穆巍的神识赶走，等运算的结果差不多了，灵玉这才开口说道：“黑暗沼泽位于你东南方向三千五百万光年位置，一路前行即可抵达！”灵玉将所查询到的资料毫无保留的说出道。

穆巍擦了擦额头冷汗，三千五百万光年的距离，有的他飞行了！

第两百二十八章  分散行动

第两百二十八章分散行动

契约之书一共有三十三份，穆巍现在已经获得了其中的两份。

至于九界战争，在他眼里，那就不是一时半会可以结束的事情，他现在要做的就是找寻剩余的三十一份契约之书。

“对了，我差点忘记，我给你找到了四分契约之书的扩本！”妖灵地魂在穆巍即将抵达黑暗沼泽的时候，从意识当中释放出一组资料，这组资料大约有十万来字，随着穆巍的接受，穆巍惊讶的发现，他获得的契约之书核心竟然一下子跳跃到了6/33。

“穆巍，看来我们得改变一下计划了！”灵玉不好意思的说道：“根据你刚刚获得的契约之书部分内容来看，若是再次进入黑暗沼泽，你将获得重复性内容，已经没必要进去了。”

穆巍翻了一个白眼，幸好妖灵地魂提前给他了，要不然，他进去之后铁定空欢喜一场。

给自己换了一个面貌，穆巍直接朝着另外几处契约之书的藏匿点行去。

“这是第七份了吧？”

灰暗的宇宙之中，宙皇坐在一只庞大的乌龟身上。在这只乌龟的背上，还背着一个十分庞大的墓碑。宙皇的手里，拿着整整七份契约之书。这七份契约之书不同于妖灵地魂获得的四份契约之书是扩本，而是真实的原本。这些，都是他提前一步进入那些密地获取到的真迹。

其他人哪怕进入了这些秘境，也只能获得扩本。而宙皇和穆巍乃是同一个灵魂下的不同意识体，他们已经获得了契约之书的核心认可，所以才能如此轻松的获得这些契约之书的真迹。

“快、听说那小子跑去黑暗沼泽那边去了，我必须在他前面拦住他！”宙皇从七份契约之书里面掏出一份，赫然是妖灵地魂已经给予穆巍的三十三份契约之书当中的其中一份。

“三十三份契约之书，如果我没有感觉错误的话，我们现在已经收集了至少九份。”宙皇手里有七份，加上穆巍手里的两份，这就已经得到了他猜想的九份。

实际上，穆巍手里有两份，宙皇获得了七份，妖灵地魂获得了四份。九份真迹，加上四份扩印，穆巍实际上已经获得了十三分契约之书。但扣除相同的部分，也就说穆巍至少获得了九份不一样的，最多十二分不同的。

契约之书，每多得一本便会获得其中的一项特殊能力。而穆巍之前得到的一本契约之书在融合之后，他立即获得了剩余三十一份契约之书的藏身地点。

而穆巍目前已经有六份契约之书在手，他侧相应的再次获得了四项新的能力。这四项能力分别是：感知、预知、看破、变化四种能力。

从字面上来看，感知和预知似乎是一样的意识。但是实际上，却一点也不一样。

感知，是感觉到了这个事情的可能状况。

预知，侧是事先知道了这件事情的部分情况。

准确一点来说，感知是充满了猜测的意思，而预知，却是已经知道。两者在本质上的意思是完全不同的。

而穆巍获得的第三项能力看破，侧是他可以轻易的看透一件事情的本质真相，不用去猜测这事情是真是假。他现在的情况，有点像是无所不知了。

变化，这是穆巍原来可以说有，又可以说没有的一项能力。获得了契约之书，穆巍的变化能力更加的精湛了。若是他之前的变化，侧是外貌相似神不似。而获得变化之后，他一旦使用变化技能，不光外貌相像，各项其他隐私/处也会变得一模一样，达到以假乱真的地步。当然，男变女、女变男这一类他依旧有着先天的不足。

“妖灵地魂，你觉得我们还得以这种情况共存多久的时间？你们不是可以随时离开我的身体自行生活，为什么还要留在我的体内内？”

对于这个问题，穆巍一直十分的不解，这完全没道理啊！

“如果我跟你说，你的身体充满了朝气，而且又年轻的话，你会不会觉得我这个理由站不住脚？”妖灵地魂很是认真的说道：“其实，我们之所以一直入住你的体内，那是因为，我们虽然可以短暂的离开你，可随着长时间的离开，我们将无法获得能力补充。别忘记，我和宙皇的体内宇宙已经与你融合到了一块。除非，你现在就晋升天道境，让我们可以不受法则约束。可是，你认为这可能么？”

一直不喜欢说话的妖灵地魂难得的发表了一通长篇大论，说完之后继续说道：“好好努力吧，你以为我想在你身体里面啊？我告诉你，还有好多的女人等着我去宠幸呢！在你这近百年了，我都快憋疯了！”

穆巍颇为无语的抿了抿嘴，暂且不发表任何评论。

“灵玉，你说，我们现在去哪里呢？”将话题转到正规，穆巍不得不让灵玉再次辨别路线。

“等等，宙皇回来了！”妖灵地魂示意穆巍暂且不要行动，他已经感觉到了宙皇快速驶来的气息。

“是不是天地二魂有所感觉啊，我都还没感应到他！”

“天地二魂常在外，一南一北，自由心电感应的。至于你，命魂守身，我们可以感受你，你感受不到我们的。除非，我们让你感受到。”

远方星空划过一道流星波动，穆巍顿时感觉到了从契约之书传出的渴望气息。

“看样子，宙皇收获不小啊！”妖灵地魂率先从穆巍体内扑向宙皇所在区域，两人似乎想在穆巍之前沟通一下。

“跑什么，等等我！”穆巍耸了耸肩，一个念动已经紧随妖灵地魂来到宙皇身前。

“拿着！”宙皇看了穆巍一眼，抬手朝穆巍将七份契约之书扔来，他侧带着妖灵地魂一个瞬移转移到了另外的星域。

七份契约之书交相辉映，穆巍咽了咽口水，当即将属于他的契约之书核心释放出来。随着他的释放，宙皇获得的七份契约之书相继融入他所获得的契约之书核心之中。

当契约之书的内容变为三十三分之十二的时候，穆巍发现自己竟然可以清晰的看见头顶漂浮的无色气息波动了。他可以很肯定的确定，这无色的气息波动属于当前天地的天道，他竟然已经能够看见这天道的运行轨迹了。

“怎样，有什么发现吗？”妖灵地魂盯着宙皇问道：“不是说好了不去寻找剩余的契约之书真迹吗，你怎么一次性拿出七本？”

真迹和扩展相差不大，但是，一旦获得了大量的契约之书真迹，哪怕是核心在另外人的手里，拼装的契约之书部分也将获得契约之书核心内容的权利。宙皇这么做，完全是防范于未然。

“我原本也是只想收集消息中的积分扩印去的，但是后来，我收到消息，星空之中出现了许多本已经灭亡的种族。所以，我改变了计划，去这几处险地将其中的真迹带了出来。你知道吗，在这条路上，我遇见了我们上一届九界战争的对手，来自妖灵族群的冷血。”宙皇一脸惊悸的说道：“幸好我有所准备，要不然就被冷血给堵住了。”宙皇拍了拍胸口说道：“现在，就希望穆巍快递收集到足够多的真迹了！”

冷血，上一次九界战争中获得了界光认可的成员。

纵观整个界光分配，从未有过一界，是将所有的界光分给一个人的。如此一来，正因为种种的原因，让许多一直在等待机会的族群看见希望，纷纷的跳了出来。

穆巍完全不知道宙皇的担心，在宙皇给妖灵地魂说了这事之后，妖灵地魂当即点头说道：“看样子，我也得去行动了。待会，我们跟他商量一下，咱们分头行动，务必获得三十三份契约之书当中的半数真迹。”

七本契约之书先后融入穆巍获得的契约之书核心之中，他所获得的能力再一次得到提升。不同于穆巍自己看不见的部分，宙皇和妖灵地魂两人明显感觉到了生命的年轻，两人的寿命似乎回到了最强时期的巅峰状态。

“穆巍，你接下来打算去哪里？还有二十一份契约之书，你说，我们是不是应该商量下一下，以免大家重合了？这样的话，我们也可在最短的时间内将三十三份契约之书集结完毕？”宙皇说这话的时候几乎是盯着妖灵地魂说的，他担心穆巍不懂得其中真迹的重要性。

“三十三份契约之书，我们目前已经获得了其中的十二份。剩余的二十一份契约之书，分属不同的星空区域，我想，我们应该分头寻找，若是有人率先寻到需要的部分，他可以反向寻找另外两人的部分。这样一来，大伙就可以节省下许多的时间。”穆巍将想法说出，大致的举例说明了一下。比如他现在需要寻找一二三四五六七，这七本契约之书，宙皇在找到了他所需要的八、九、十、十一、十二、十三、十四之后，可以翻过帮帮他从七开始找起。一旦两人重叠到了一块，那自热的节省下许多的时间。

而当两人完成了手头的十四分寻找任务，侧可以去帮助妖灵地魂，如此一来，三人的效率都会大大提高，而不会出现我找到了需要的，然后去你已经找过的地方寻找。

对于穆巍的这个提议，宙皇和妖灵地魂两人都没有意义，点头同意。

第两百二十九章  珍惜眼前人（大结局）

第两百二十九章珍惜眼前人（大结局）

战争，不需要理由。

战争，不需要对错。

战争，更不需要仁慈。

随着战争的不断进行，整个九界随处都可见战争状态的族群。为了这个，为了那个！

而唯一没有九界战争波及的地方，恐怕除了最强者们的私人世界，其他区域已经完全的陷入了战争之中。

星空海岸、迷幻沼泽、杀戮幻境、灵魂禁地、月牙湾、苦海无涯……

随着穆巍、宙皇、妖灵地魂三人的不断深入，三十三份契约之书，他们三个人已经相继获得了其中的二十余份。在这其中，也有空置的区域，显然是被有大机缘的人提前获得。但是，穆巍已经获得了三十三份契约之书的大部分，外加契约之书核心在手，他毫不担心另外的十三分会对他产生威胁。但为了以防万一，三人继续深入契约之书的藏匿点。

而在穆巍深入契约之书藏匿点的这段时间之内，时间，不知不觉已经再次过去百年。

百年的时间，虽然谈不的沧海桑田，但是却足以发生天大的变化。

第一个变化，那就是地球上的朋友几乎全部坐化了。哪怕是拥有特意能力，寿命长达两百年已经是一个极限了。

第二个变化，那就是混元城，被嗜灵族反攻了，若不是有守护打阵在最后关头绝地反击，混元城将不复存在。

而第三个变化，和第二个变化息息相关。嗜灵族的重新出现，说明嗜灵核心宇宙内部的灵魂基石已经全部毁灭，整个九界已经彻底的相融到了一起，你中有我，我中有你。

混沌海，是一片仅有一百米范围大小的一处空间海洋。

一百米的海洋，这要说出去，恐怕没人相信。可是事实上却是，别小看了这一百米，它足以吞噬掉整个九界。

九界来自哪里，一直是个谜题，但是有诸多的传说表面，九界诞生于混沌海。

当穆巍带着收集到的十九份契约之书抵达混沌海的时候，宙皇已经和妖灵地魂在这里等了足足十年。

这十年的时间里面，妖灵地魂和宙皇两人身上的气息已经衰弱到了一个即将离去的地步。穆巍看见两人的时候，简直无法相信这是真的。

“时间可以磨灭这一切，我的时间本就不多了！”宙皇十分坦然的朝穆巍说道：“你知道吗，其实，我早已经将你当作了我的生命种子。之所以一直没有灭亡，完全是因为那口气的存在。现在，我已经完成了我的所有念想，是该离去了！”

这一刻，宙皇没有再提让穆巍晋升天道的事情，宙皇自己颠覆了穆巍所有的认知。让穆巍觉得，这一切似乎就是一个天大的玩笑，到头来，竟然是如此的结局！

“拿着！”

“拿着！”

宙皇和妖灵地魂两人一前一后递给穆巍五本契约之书，合起来，两人找到了十本。加上穆巍手里的十九本，三人已经获得了二十九分契约之书。

刺眼的光亮从契约之书散发出来，对面的百米混沌海像是获得了同步频率，百米大小的范围内有感应的耀起三十三份光芒。

这一刻，即使穆巍没有得到剩余的四份契约之书也无关紧要了。

“该死，为什么？”

“不……”

三十三份契约之书的光芒聚合在一块，契约之书很是简单的融合成了一个整体。

没有天崩地裂，没有令人震撼的开天辟地，总之，契约之书就是如此简单的合在了一起。

“融合了啊！”宙皇叹息一声，目光落在穆巍身上说道：“加油，其实，我从未想过将灵魂完全的合二为一。但是，我又希望合二为一。因为只有这样，你才会替我背负，我未去完成的责任！”

穆巍心头浮起了一丝明悟，看着宙皇的气息消失在这片天地下方，一道看不见的气息融入他的灵魂内部，穆巍若有若无的将目光看向一旁的妖灵地魂身上。

“你可别这样看我，天魂是寿命到了。纵使是无尽的生命，可所属天道灭亡，也会真正的灭亡。”

妖灵地魂耸肩朝穆巍继续说道：“抓紧时间吧，最后的融合由我来指引你吧！”

妖族、人族，是万千族群之中最厉害的两个大族。

当三十三份契约之书融合在一起的时候，他们的心底猛的升起了一阵的不安。

三十三份契约之书完全的融合，让穆巍获得了一项能力――法则更替。

没错，三十三份契约之书的完全融合，让穆巍获得了整个九界的最高法则控制权。言出法随，金口玉言。

现在的他，已经事实上的成为了九界的控制着。

“将你的感知，随着你的意识充斥整个九界吧！”妖灵地魂盯着穆巍的眼睛，抬手摸了摸鼻子：“天道境，其实就是自己化身为天道。你的天道不同于其他的天道，因为，你是最后的天道！”

“不，为什么会这样？”

嗜灵天道一脸的悲愤，它怎么也没想到事情居然会演变到这个结果。他不甘心，可是再不甘心，在契约之书的束缚下，它的意识被完全的抹去，第一个进入穆巍的灵魂气息之中。

而第二个，侧是所属人类的天道。它没有丝毫的不高兴，反而蠢蠢欲动，因为，穆巍也是人类。人类和人类本是同根生，融合何尝不是最好的进化呢？

妖灵空间，可以说是仅次于嗜灵天道的悲剧了，命名占据了绝对的优势，原以为打败人类天道，就可以由它来融合整个九界，谁想，他忘记了一个捷径，那就是融合三十三份契约之书，它，大意了！

分分合合，合合分分……

没有惊天动地，结束的很仓促，同样的十分简单。合并，就是合并，不需要任何的理由。

此时此刻，穆巍的心情没有丝毫的变化。他觉得，这一切都太他娘的莫名其妙了，怎就这样结束了呢？

双手在脸上拍了拍，穆巍确定这一切都是真实的结束了。

“别想了，结束就是结束，虽然马马虎虎，但是在你收集三十三份契约之书的时候，我就已经知道，结束将变的十分简单。任他们战斗的水深火热，只要你集齐全部的契约之书，最后的胜利依旧将属于你！”妖灵地魂耸肩说道：“好了，我也该进入你的体内了。记住，你将是真正的最后天道！”

“最后的天道吗？或许吧！”耸耸肩，穆巍的意识回到了最初的时刻。

……

“死老头，坏老头！”

……

“混蛋老头，哪有让人十岁就干活的！”

……

“我有个天大的任务要交给你，你一定得好好学习啊。若不然，你怎么完成这个任务？”

……

金色的光芒，蓝色的光芒，红色的光芒……

当万千五颜六色的光芒汇集分解的时候，穆巍的体内宇宙以超越常理的速度朝着四周蔓延。若是硬要说一个速度的话，蔓延的速度达到了每秒数以十万亿光年的N次方。可宇宙是庞大的，何况，九处九维宇宙旗下还有数之不尽的小宇宙，穆巍想要瞬间的融合所有的宇宙显然是不可能的。

原本两军交战的双方突然发现自己被人隔开了，深处到了一片未知的区域。

穆巍静静的站立在混沌海的面前，整个人显得完全没了任何的追求。

落幕了！

穆巍觉得，这一切似乎太诡异了。

混沌海，三十三处光芒组成了一个完结的“完”字。

穆巍看着这个完字，心头空空的，仿佛一下子什么都没有了！

猛的拍了拍额头，穆巍觉得自己晋级了，或许可以安心的去享受他的惬意去了。

“我想，时间回到两百年前，刚刚认识所有人的时候。我要重活一遍人生，我要拥有我所喜欢的所有妹子！”穆巍两眼放光的喃喃自语道：“整个世界都是我的，那妹子自然也全部是我的！”

目光落在眼前的混沌海上，穆巍甩了甩头，将这个想法抛开，他可以回到两百年前，可是，历史却无法改变了。因为，历史就是历史，他纵使回去，也是书写一段新的历史。

金色的宇宙不断的缩小，当穆巍的神识充斥在整个宇宙的所有空间时候，穆巍已经完成了九界整合。现在，该是更替最高法则的时候了。

至于这最高法则应该如何的更改，穆巍暂时还没有思考清楚。总之，这是一个长远的课题，让他一下子就整理拿出，显然是不可能的。总之，他有的是时间，可以慢慢更改的！

但是，现在的当务之急，穆巍需要做的是改变九界原生物的灵魂气息，将他们的彻底同化。

“我是一个好人，所以，我应该有自己的生活。纵使改变不了历史，但我可以珍惜眼前人！”

将所有琐事处理完毕，穆巍将神识融入体内宇宙，寻找地球所在的区域。

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

穆巍在自己的体内世界找了数以万变，竟然都没有找到地球。

“不可能，怎么会没了地球的踪迹呢？”找不到地球，穆巍开始寻找鸿蒙仙界，可是结果，却如同他找不到地球一样，鸿蒙仙界也不见了。

“不，不……”

穆巍的神识再次密布到整个体内世界之中，他发现，和他有过交集的区域，竟然全部不见了。

“怎么会这样？为什么？”

双手捂着头，穆巍一下子觉得自己彻底的奔溃了。他来九界的最初目标，就是想帮助幻杏。可事实上，他到达九界之后，依旧是在做他自己的事情，根本没有时间关系他身边的人。

可当所有的事情结束之后，和他相关的人或者物居然全部消失了，穆巍一下子觉得，人身毫无意义。

“珍惜眼前，切不要妄想未来。没有了眼前，又哪里来的未来？”

穆巍两眼一黑，整个人的意识完全的融入了大道之中，整个人的灵魂化作了他所看见的天道气息，蔓延到了整片宇宙之中。

……

“穆巍，穆巍，该起床了！”

刺眼的光亮从窗户外面照洒进来，穆巍疲惫的用双手搓了搓眼皮，整个人像是做了一个十分漫长的荒诞之梦，他发现自己变成了最后的天道，可是，身边的人却一个也不见了。

“熊瑶？”穆巍睁开眼皮，发现出现在他面前的竟然是一身学生服的熊瑶。熊瑶的这一身打扮，让他一下子想到了初来南海市的时候，他是熊瑶的贴身保镖。

“穆巍，快起床，再不起床的话就赶不上开学典礼了！”

大门外面，晴雯扎着两个羊角辫子，背身背着一个蓝色的书包。穆巍看到这一幕的时候，思绪明显的呆滞了一会。

“开学典礼，岂不是说他真的回到了两百三十年前，他刚刚十六岁的时候？”

目光落到一旁的日历上面，穆巍猛的从床上跃起，将衣服穿戴完毕，以一个喜人的姿态迎接新的生活。

偷偷的感知了一下体内情况，穆巍惊讶的发现，一身实力居然回到了他刚刚筑基的时候，也就是说，他没了那些厉害的招式。

“穆巍，我跟你说啊，我哥似乎遇见了一个大麻烦，他想找你帮忙，但又怕你给他乱出主意！”

行走在林间小道上的熊瑶突然跟穆巍说道：“我哥他想要和清雅姐求婚，希望你给他来点特别的创意。你知道的，他一直想着脚踏七彩祥云，身披黄金战甲，当着万千神佛的面像清雅姐求婚。可是，你也知道的，他这就是做梦。如果真要有这种情况发生的话，估计也只能靠你租凭大量的妖魔鬼怪充数了！”

穆巍翻了一个白眼，没想到新生活的第一天就接到了如此怪异而又充满挑战的任务。

右手托着下颚上，穆巍装模作样的思考一阵问道：“除了这个，表哥还有其他的要求吗？”

“有啊，他还想清雅姐给他生一个漂亮的女孩呢！”熊瑶大声说道：“这年头，生儿子太累，买房买车，还得给儿子准备泡妞的钱，我哥不想这样累！”

穆巍露出一副苦瓜脸，熊志伟似乎不缺钱吧？

“熊瑶，表哥不是不缺钱么，怎么还想要个女儿呢？这年头，生女儿不是还要提醒吊胆么？表哥他真是这样想的？”穆巍摇了摇头，关于熊志伟的真实想法，他还真是搞不懂了。起码换做是他的话，生男生女其实都一样了，一切随缘的好！

…………

历时近五个月，贴身总算是完本了，本来根据大纲，至少还有近百万字的。但是，出于一些特殊的原因，不得不完本，有遗憾，也有无奈吧！

后面的时间，我会陆陆续续的在外篇中增加一些没有写完的部分，也希望大家能够继续的支持我。很感谢责编小楼，也很感谢大家一直以来的支持。

最后，想说一句，本书从上传至今，每天最少一万字，我做到了。趁至，有时候会更新一万五、两万。那些不相信我能坚持的，我已经用实际行动告诉你们，我做到了，请收起你们的有色眼镜。嗯，全本了，全篇没有一章收费的，看的爽的，最后给朵红花，给份打赏支持下吧！

我相信，我会做的更好，有你们的默默支持，我由衷的谢谢你们。是你们的坚持与鼓励，让我走到了这最后的一步。

――

【由悠悠书盟小说下载网[www.uu158.com]整理(备用域名：uu158.net)，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】